Zum Inhalt springen
Versicherungen & Finanzen
Service
Kontakt
Suche
Berater
Log-in
Anrufen
0800 / 3746 420
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Menü
Schließen
Schließen
Wonach suchen Sie?
Eingabe löschen
Suche starten
ERGO Kunden suchen oft:
Tresorsparen, Vermögenspolicen & Anlage
Zahnversicherung ohne Wartezeit, Sofortschutz für die Zähne
Pflegebedürftigkeit, Pflegegrad, Pflegeversicherung
Risikolebensversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Versicherungskompass
Schaden melden und Rechnung einreichen
Vertrag kündigen
Leider nichts gefunden
Leider ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahn
Zahnzusatzversicherungen im Vergleich
Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz
Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Risikolebensversicherung
Gesundheit
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Krankenhauszusatzversicherungen
Krankenversicherungen
Augenversicherungen
Pflegezusatzversicherung
Auslandskrankenversicherung
Hausrat & Gebäude
Hausratversicherung
Wohngebäudeversicherung
Schließfachversicherung
Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick
Haftpflicht
Private Haftpflichtversicherung
Haftpflichtversicherungen im Überblick
Kfz
Autoversicherung
Motorradversicherung
Verkehrsrechtsschutz
Kfz-Versicherungen im Überblick
Reise
Auslandskrankenversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Reiseversicherungen im Überblick
Rechtsschutz
Vorsorge
Risikolebensversicherung
Sterbegeldversicherung
Grundfähigkeitsversicherung
Berufsunfähigkeitsversicherung
Private Altersvorsorge
Betriebliche Altersversorgung
Finanzen
Vermögenspolicen
Kidspolicen
Immobilienfinanzierung
Bausparen
Monatsgeld
Geldanlage in Investmentfonds
Unfallversicherung
Reform der privaten Altersvorsorge
Jetzt Förderung selbst berechnen.
Jetzt informieren
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen.
ERGO kontaktieren
Service
Service
Alle Services im Überblick
Kundenportal
Login
Registrierung
Das ERGO Kundenportal
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Versicherungs-Check
Persönlichkeitstest
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Kontakt
Kontakt
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Anrufen
0800 / 3746 420
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
ERGO Berater finden
Kundenportal Log-in
Zahnversicherungen
Jeder Zahn ein guter Grund
Die ERGO Zahnzusatzversicherung schließt die Kostenlücke der gesetzlichen Krankenkasse und erstattet je nach Tarif bis zu 100 % für Zahnersatz, Kieferorthopädie und Prophylaxe.
Warum ist eine Zahnzusatzversicherung sinnvoll?
Mit guter Pflege und regelmäßiger Vorsorge bleiben Ihre Zähne gesund und schön. Mit einer privaten Zahnzusatzversicherung strahlen Sie auch noch, wenn die Zahnarztrechnung kommt. Denn ohne private Absicherung kann Ihr Eigenanteil schnell auf ein paar Tausend Euro steigen.
Die Zahnzusatzversicherungen der ERGO im Überblick
Individueller Zahnschutz
Wählen Sie Ihre individuelle Zahnversicherung. Und zahlen Sie nur für Leistungen, die Sie auch wirklich brauchen.
z. B.
24,70
€
monatlich*
Mehr erfahren
Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz
Abschließen, auch wenn es eigentlich schon zu spät ist.
37,60
€
monatlich
Mehr erfahren
ERGO Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
Ist Ihr Kind schon in Behandlung beim Kieferorthopäden? Diese Zahnzusatzversicherung zahlt auch, wenn es eigentlich schon zu spät ist.
ab
12,70
€
monatlich
Mehr erfahren
Die ERGO Zahnzusatzversicherungen – immer wieder ausgezeichnet
Bei ERGO sind Sie in guten Händen.
4,6
/5
Ermittelt aus
387.151
Bewertungen
der ERGO Krankenversicherung AG.
vorherige Seite
nächste Seite
Zahnversicherungen für Zahnerhalt
Dental-Vorsorge (DVB DVE)
Wer früher vorsorgt, lächelt länger: zuverlässiger Schutz für Ihren Zahnerhalt.
zum Produkt
Zahnversicherungen für Zahnersatz
Verdoppelter Festzuschuss bei Zahnersatz (ZEF)
Reduzieren Sie den Eigenanteil bei Zahnersatz.
zum Produkt
Dental-Schutz (DS75 DS90 DS100)
Mit den ERGO Dental-Schutz Tarifen bei Zahnersatz bis zu 100 % sparen– ohne Gesundheitsprüfung.
zum Produkt
Zahnersatz mit Implantaten (ZZP)
Verdoppelung bei Zahnersatz wie Brücken, Kronen oder Prothesen und je Implantat bis zu 500 €.
zum Produkt
Zahnzusatzversicherungen mit Sofortleistung
Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz (ZEK)
Abschließen, auch wenn es eigentlich schon zu spät ist.
zum Produkt
Kieferorthopädie Sofort (KFO)
Einzigartiger Schutz mit Sofortleistung für Kinder.
zum Produkt
Die Zahnzusatzversicherungen der DKV
Sorgenfreier Rumdumschutz Zahn der DKV
Für Ihr gesundes Lachen.
Von Zahnbehandlung bis Zahnersatz. Für alle, die es einfach mögen.
Mehr erfahren
Ihr Lächeln ist uns wichtig!
Schöne Zähne
Schöne Zähne
Zahnkosten zu hoch?
Zahnkosten zu hoch?
Zahnspange nötig?
weiter
Zahnrechnung einreichen
weiter
Schon in Behandlung?
weiter
Prof. Zahnreinigung
weiter
Ratgeber Zahnersatz
weiter
Welcher Versicherungstyp?
weiter
Angst vorm Zahnarzt?
weiter
vorherige Seite
nächste Seite
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen. Die Experten von ERGO sind gern für Sie da.
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Rufen Sie an!
0800 / 3746 420
Ihr ERGO Berater
Gleich Termin vereinbaren!
Berater kontaktieren
Per Chat
Ein Klick und los gehts!
Chat starten
Wissenswertes für Sie zum Download
ERGO Zahntarife im Überblick
Dateiname
zahn_broschuere.pdf
Format
pdf
Größe
712 KB
Nach oben
FAQs - Häufige gestellte Fragen zu Zahnzusatzversicherungen
Wie funktioniert eine Zahnzusatzversicherung?
Steht bei Ihnen eine Zahnersatz-Behandlung an, dann
erstellt der Zahnarzt eine Patienteninformation zum Zahnersatz
für Sie, die eine Zusammenfassung aller Informationen enthält. Unter anderem ist
der voraussichtliche Festzuschuss der Krankenkasse vermerkt
. Sind Sie damit einverstanden und unterschreiben diese Information, dann erstellt der Zahnarzt den Heil- und Kostenplan und übermittelt diesen direkt an die Krankenkasse.
Die Krankenkasse prüft und genehmigt den Heil- und Kostenplan daraufhin und teilt mit, wie hoch der Festzuschuss tatsächlich ausfallen wird. Sie erhalten ein
Genehmigungsschreiben samt Information zum Festzuschuss per Post
, die behandelnde Zahnarztpraxis erhält die Genehmigung elektronisch.
Am besten
melden Sie sich bereits mit der ausgehändigten Patienteninformation zum Zahnersatz zu Beginn der Behandlung bei der ERGO, um mit den Beratern die Kostenübernahme
des Restbetrages, der nicht durch den Festzuschuss der Krankenkasse gedeckt ist, zu sprechen. Die Berater erklären Ihnen dann das weitere Vorgehen und zu welchem Zeitpunkt Sie welche Dokumente einreichen müssen.
Wie viel kostet eine gute Zahnzusatzversicherung?
Der
Versicherungsbeitrag für eine Zahnzusatzversicherung richtet sich vor allem nach dem Leistungsumfang
und nicht allein nach dem Alter der versicherten Person.
Das heißt: Verlassen Sie sich bei der Wahl Ihrer Zahnversicherung nicht allein auf einen niedrigen Beitrag. Achten Sie in erster Linie darauf,
welche Leistungen in welchem Umfang versichert
sind. Wenn Sie verschiedene Versicherungsangebote vergleichen, sollten Sie auch berücksichtigen, ob eine Wartezeit besteht oder ob Gesundheitsfragen gestellt werden, die im Zweifelsfall zu Leistungsausschlüssen führen.
Bei ERGO können Sie sich die Leistungen Ihrer Zahnzusatzversicherung selbst zusammenstellen und so den monatlichen Beitrag mitbestimmen.
Was bezahlt die gesetzliche Krankenkasse bei Zahnbehandlungen?
Die gesetzliche Krankenkasse
übernimmt bei Zahnbehandlungen oft nicht die gesamten Kosten
, sondern nur einen Teil. Bei welchen Behandlungen wie viel übernommen wird, ist im Folgenden übersichtlich aufgeführt:
Professionelle Zahnreinigung (PZR):
Viele Krankenkassen
übernehmen die professionellen Zahnreinigung nicht
und die Versicherten müssen die PZR voll und ganz selbst bezahlen.
Es gibt aber auch ein paar gesetzliche Krankenkassen, die
bis zu einem bestimmten Betrag für die PZR leisten
. Dies ist jedoch oft an die Bedingung gebunden, die PZR von einem Vertragszahnarzt der jeweiligen Versicherung durchführen zu lassen.
Kunststofffüllungen:
Einfarbige Komposit- oder Kunststofffüllungen werden von der gesetzlichen Krankenversicherung
nur für den Frontzahnbereich übernommen
– also für die acht Schneidezähne und die vier Eckzähne.
Doch auch hier ist eine
vollständige Kostenübernahme nicht garantiert
. Manchmal ist aufgrund der Zahnbeschaffenheit eine mehrfarbige Kunststofffüllung nötig oder ein besonders hochwertiges Material angeraten. Dann muss der Patient die Differenz zwischen Kassenleistung und tatsächlichen Behandlungskosten selbst tragen.
Im
Seitenzahnbereich wird lediglich der Zuschuss für Amalgamfüllungen
von der gesetzlichen Krankenversicherung bezahlt. Ausnahmen sind hier Schwangere, Patienten mit einer nachgewiesenen Allergie gegen Amalgamfüllungen und Patienten, die das 15. Lebensjahr noch nicht vollendet haben.
Wurzelbehandlungen:
Die Entnahme einer schadhaften Zahnwurzel und die Behandlung sowie Füllung eines Kanals bezahlen gesetzliche Krankenkassen
nur, wenn der Zahn erhaltungswürdig ist
. Befindet sich der Zahn in Randstellung, also ist er der hinterste Zahn der Zahnreihe, leistet die GKV nur für eine Entfernung des Zahns. Dabei können Wurzelbehandlungen die Lebensdauer von Zähnen mitunter um Jahrzehnte verlängern.
Parodontitisbehandlung:
Seit 1.7.2021 übernehmen die gesetzlichen Krankenversicherer die Behandlungskosten
für eine akute Parodontitis-Therapie sowie für die anschließende Nachbehandlung über einen Zeitraum von maximal 2,5 Jahren
.
Allerdings: Die
Kostenübernahme muss beantragt und durch die Krankenkasse genehmigt
werden. Zudem ist eine Parodontitis nicht heilbar – und wird deswegen auch Parodontose genannt. Somit sind lebenslange Kontrolle und Betreuung unumgänglich. Damit verbundene Behandlungskosten, die nicht im Umfang der von der GKV finanzierten Parodontitisbehandlung enthalten sind, müssen Versicherte selbst tragen.
Zahnersatz:
Seit 2005 zahlen die Krankenkassen für Zahnersatz
nur befundbezogene Festzuschüsse
– für eine kostengünstige, zweckmäßige Standardversorgung (z. B. Metallkronen im Seitenzahnbereich). Der größtmögliche Festzuschuss beträgt derzeit 75 %.
Kronen, Brücken oder Prothesen:
Kronen, Brücken oder Prothesen werden zwar bezuschusst, allerdings
deckt dieser Zuschuss lediglich 60 % der Durchschnittskosten einer Regelversorgung
ab.
Die Höhe der Zuschüsse für Kronen, Brücken oder Prothesen richtet sich übrigens nach dem individuellen zahnmedizinischen Befund. Anhand eines Katalogs mit rund 50 Einzelbefunden wird dann der Festzuschuss ermittelt.
Implantate:
Gesetzliche Krankenkassen
übernehmen die Kosten für Zahnimplantate nicht
. Lediglich
der Zahnersatz, der auf dem Implantat befestigt wird (die sogenannte Suprakonstruktion) wird mit 60 % der Kosten
für die Regelversorgung bezuschusst.
Inlays, Onlays:
Kosten für Inlays und Onlays sind
im Leistungskatalog der gesetzlichen Krankenversicherer nicht vorgesehen
. Bei beiden Maßnahmen zum Zahnerhalt wird
lediglich der Betrag erstattet, der für eine Zahnfüllung vorgesehen ist
(im Frontzahnbereich eine Kunststoff- bzw. Kompositfüllung, im Seitenzahnbereich eine Amalgamfüllung).
Zahnunfall:
Auch bei Zahnverletzungen durch einen Zahnunfall bieten die Krankenkassen nur
Leistungen im Rahmen der Regelversorgung
.
Tipp:
Mit
lückenlos geführtem Bonusheft
können Sie den
Festzuschuss für Zahnersatz, Kronen, Brücken oder Prothesen erhöhen
: nach 5 Jahren auf 70 %, nach 10 Jahren auf 75 %. Ohne Zahnzusatzversicherung tragen Sie in jedem Fall mindestens 25 % der Kosten selbst.
Was und wie viel übernimmt eine Zahnzusatzversicherung?
Die Leistungen einer Zahnzusatzversicherung
orientieren sich daran, was die gesetzlichen Krankenkassen in der Regel nicht bezahlen
. Selbstverständlich ist es ebenso ausschlaggebend, welche Leistungen in einer Zahnversicherung vereinbart sind.
ERGO bietet Ihnen Zahnzusatzversicherungen für
Zahnersatz
und
Zahnerhalt
. Leistungsinhalte und Leistungsumfang können Sie hierbei selbst wählen. Zudem finden Sie bei ERGO eine
Zahnzusatzversicherung für Kieferorthopädie
bei Kindern. Diese leistet in Fällen, in denen die gesetzliche Krankenkasse nichts oder nur Teile zahlt.
Wann zahlt die Zahnzusatzversicherung nicht?
Ausgeschlossen sind in der Regel
Kosten für Behandlungen, die bei Abschluss der Versicherung schon begonnen haben
oder angeraten sind. Bei ERGO gibt es aber auch Ausnahmen:
die Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz
und der
Kieferorthopädie Sofortschutz
übernehmen Kosten auch für bereits
6 Monate vor Versicherungsbeginn
begonnene Behandlungen.
Ein weiteres Beispiel für einen Leistungsausschluss bei Zahnzusatzversicherungen ist die Behandlung durch einen Ehe- oder Lebenspartner, Elternteil oder direkten Nachkommen. Nachgewiesene Sachkosten werden allerdings in diesem Fall erstattet.
Maßnahmen, Laborarbeiten und Materialien, die das medizinisch notwendige Maß übersteigen, sind ebenso ausgeschlossen. Beispiele hierfür ist das Anbringen von Zahnschmuck im Zuge einer abgesicherten Zahnbehandlung. In diesem Fall kann die Erstattung auf einen angemessenen Betrag herabgesetzt werden.
Wird Bleaching von der Zahnzusatzversicherung übernommen?
Bleaching wird nicht von jeder Zahnzusatzversicherung übernommen. Bei ERGO
gibt es aber Tarife, die auch die Kosten für Bleaching unter bestimmten Voraussetzungen übernehmen
.
Der
Dental-Vorsorge Premium
übernimmt die Kosten für Bleaching zu 100 % (in den ersten 2 Versicherungsjahren zusammen max. 100 €, danach innerhalb von 2 Versicherungsjahren max. 250 €), wenn die Behandlung von einem Zahnarzt bzw. unter seiner Aufsicht durchgeführt wird.
Welche Zahnzusatzversicherung zahlt sofort?
Bei den
Zahnzusatzversicherungen von ERGO genießen Sie Versicherungsschutz vom ersten Moment an
– ohne Wartezeit. Bei den Tarifen
Zahnzusatzversicherung Sofort
und
Kieferorthopädie Sofort
besteht auch keine Leistungsbegrenzung in den ersten Versicherungsjahren.
Bei den anderen Tarifen gibt es teilweise Leistungsbegrenzungen in den ersten Versicherungsjahren bestehen, sodass nicht in jedem Fall eine 100 %-ige Leistungsübernahme gewährleistet wird.
Welche Leistungsbegrenzungen es bei den ERGO Zahnzusatzversicherungen gibt, können Sie im Detail zu jedem Tarif nachlesen.
Dental-Vorsorge & Dental-Vorsorge Premium
Dental-Schutz
Verdoppelter Festzuschuss bei Zahnersatz
Zahnersatz mit Implantaten
Individueller Zahnschutz
Wann lohnt sich eine Zahnzusatzversicherung?
Der Abschluss einer Zahnzusatzversicherung lohnt sich für alle, die gesetzlich krankenversichert sind und
sich vor hohen Eigenleistungen für Zahnbehandlungen schützen möchten
.
Tatsächlich ist es unmöglich vorherzusagen, wann und in welchem Umfang Zahnbehandlungen oder Zahnersatz nötig werden. Mit einer Zahnversicherung umgehen Sie auf jeden Fall das Risiko hoher Zuzahlungen.
Selbstverständlich können Sie durch sorgfältige Mundhygiene zahnmedizinische Eingriffe vermeiden oder zumindest hinauszögern. Eine vernünftige Prophylaxe trägt ebenso zur Zahngesundheit bei. Aber Prophylaxeleistungen werden durch die gesetzlichen Krankenversicherungen nicht, nur zum Teil oder an Bedingungen geknüpft übernommen. Daher ist
auch eine Versicherung für Zahnerhalt ratsam
. Auf jeden Fall ist es immer eine gute Idee, sich mit dem Thema Zahnversicherung zu beschäftigen. Am besten informieren Sie sich hier über die vorteilhaften ERGO Zahnzusatzversicherungen.
Kostet eine Zahnzusatzversicherung je nach Alter mehr?
Da sich der Beitrag bei ERGO neben dem gewählten Leistungsumfang auch nach dem Alter der versicherten Person richtet, ist
der Beitrag auch altersabhängig
. Mit höherem Alter der versicherten Person kann also auch der Beitrag höher werden.
Sollte eine altersbedingte Beitragsanpassung anstehen, werden Sie rechtzeitig darüber informiert und genießen ein außerordentliches Kündigungsrecht.
Gibt es eine Zahnzusatzversicherung für Familien?
Auch wenn Ihnen die Tarifbezeichnung „Zahnzusatzversicherung Familie“ schon einmal begegnet ist: Eine
Zahnzusatzversicherung für die ganze Familie in einem Tarif gibt es nicht
.
Und das hat auch seinen Sinn. Denn während für Kinder private Kosten für Kieferorthopädie deutlich wahrscheinlicher sind als solche für Zahnersatz, ist es bei Erwachsenen genau andersherum. Sicher ist aber der Abschluss einer Zahnzusatzversicherung für jedes Familienmitglied eine gute Idee.
ERGO bietet Ihnen eine
Zahnversicherung für Kinder
, die sofort für kieferorthopädische Maßnahmen leistet. Zur Vorsorge sind außerdem Zahnerhalt- und Zahnersatzbehandlungen versichert. Für
Erwachsene finden Sie hier
Tarife für Zahnerhalt und Zahnersatz
, die Sie je nach individuellem Bedarf miteinander kombinieren können. So erhalten Sie für Ihre gesamte Familie die passende Zahnzusatzversicherung.
Kann eine Zahnzusatzversicherung von der Steuer abgesetzt werden?
Ja, Beiträge für die Zahnzusatzversicherung sind Sonderausgaben der Kategorie
„sonstige Vorsorgeaufwendungen“ und können somit steuerlich geltend
gemacht werden.
Allerdings setzt sich der Höchstbetrag für sonstige Vorsorgeaufwendungen (1.900 € für Angestellte und Beamte, 2.800 € für Selbstständige und Freiberufler) aus Sozialversicherungen und weiteren Produkten wie der Haftpflichtversicherung und eben der Zahnzusatzversicherung zusammen. So bleibt bei vielen nicht mehr viel Erstattungsspielraum für die Zahnversicherung übrig. Es schadet aber grundsätzlich nicht, die
Beiträge für Ihre Zahnversicherung in der Einkommensteuerjahreserklärung anzugeben
, um im Zweifelsfall den vollen Höchstbetrag auszunutzen.
Interessant wird es auf jeden Fall für gemeinsam veranlagte Ehepaare mit unterschiedlichen Einkommen. So kann der Höchstbetrag für den Ehepartner mit geringerem Einkommen unter Umständen komplett für Beiträge der Zahnzusatzversicherung genutzt werden.
Was sind die Vorteile einer Zahnzusatzversicherung?
Der große Vorteil einer Zahnzusatzversicherung besteht darin, dass Sie sich
über Eigenanteile oder hohe Privatrechnungen Ihrer Zahnarztpraxis keine Gedanken
mehr machen müssen.
Bei ERGO finden Sie Zahnzusatzversicherungen, die Ihre Privatkosten für Zahnersatz und Zahnerhalt deutlich verringern oder sogar komplett übernehmen. Kieferorthopädische Behandlungen bei Kindern können Sie ebenfalls mit einer Zahnzusatzversicherung von ERGO absichern.
Übernimmt eine Zahnzusatzversicherung auch die Zahnreinigung?
Nicht jede private Zahnversicherung
übernimmt auch die Kosten für die Professionelle Zahnreinigung (PZR).
Mit
Dental-Vorsorge Premium von ERGO sichern Sie sich 100 %
der Kosten für jede PZR. Wenn Ihre gesetzliche Krankenversicherung die Professionelle Zahnreinigung bezuschusst, erhalten Sie den Betrag, der Ihnen zu 100-prozentiger Kostenübernahme fehlt.
Was zahlt eine Zahnzusatzversicherung bei Implantaten?
Bei einer Zahnbehandlung wird immer ein gewisser Anteil von der gesetzlichen Krankenkasse übernommen. Der Restbetrag, der noch offen ist und auch nicht von etwaigen Dritten übernommen wird, wird durch eine Zahnzusatzversicherung abgedeckt. Dabei kann dieser Restbetrag teilweise oder vollständig übernommen werden. Das hängt vom Tarif ab.
Beim
ERGO-Tarif Dental-Schutz können Sie wählen
, ob im Leistungsfall
für ein Implantat 75 %, 90 % oder 100 %
des Restbetrages übernommen wird.
Müssen Gesundheitsfragen beantwortet werden beim Abschluss einer Zahnzusatzversicherung?
Für den Abschluss einer Zahnzusatzversicherung
bei ERGO müssen keine Gesundheitsfragen beantwortet
werden.
Wie kann eine Zahnzusatzversicherung gekündigt werden?
In der Regel muss eine Zahnversicherung
in schriftlicher Form
gekündigt werden. Die Fristen sind sehr unterschiedlich.
Bei den ERGO-Tarifen Dental-Vorsorge, Dental-Schutz gilt ein monatliches Kündigungsrecht. Für die Tarife Zahnzusatzversicherung Sofort und Kieferorthopädie Sofort gilt nach 24 Monaten Vertragslaufzeit ein monatliches Kündigungsrecht.
Welche Zahnzusatzversicherung passt zu mir?
Zahnersatz benötigt:
Ihr Zahnarzt hat z. B. Kronen, Brücken oder Prothesen angeraten oder Sie haben bereits eine Zahnlücke, die ersetzt werden soll? Dann empfiehlt sich die
Zahnersatzversicherung mit Sofortleistung
. Damit verdoppeln Sie vom ersten Tag an den Festzuschuss der gesetzlichen Krankenversicherung. Ab Versicherungsbeginn haben Sie vollen Anspruch auf die
Tarifleistungen, ohne Leistungsbegrenzung und Wartezeit
. Voraussetzung ist, dass der erstmals erstellte Heil- und Kostenplan sowie die Patienteninformation zum Zahnersatz für diese Behandlung bei Vertragsbeginn maximal 6 Monate alt ist.
Zähne möglichst lange erhalten:
Sie wollen Ihre eigenen Zähne möglichst lange erhalten? Damit Pflege und Erhalt Ihrer Zähne für Sie stets bezahlbar bleiben, entscheiden Sie sich für einen
der Zahnerhalttarife
. Sie wählen bei Zahnerhaltung zwischen
Basis- oder Premiumschutz
– ganz nach Bedarf.
Vorsorge für Zahnersatz:
Sie möchten vorsorgen, um die hohen Kosten nicht alleine zu tragen, wenn künftig Zahnersatz nötig wird? Mit dem ERGO Dental-Schutz
können Sie bis zu 100 % bei Zahnersatz sparen
. Und das sogar ohne Gesundheitsfragen beim Abschluss.
Gibt es Ausschlusskriterien, durch die man keine Zahnzusatzversicherung abschließen kann?
Personen, die keine
Mitgliedschaft oder Mitversicherung in einer deutschen gesetzlichen Krankenversicherung
vorweisen können, können bei ERGO leider keine Zahnzusatzversicherung abschließen.
* Für die Zahnersatztarife "Dental-Schutz" zahlen Sie in den ersten 6 Vertragsmonaten nur 50 % des Tarifbeitrags. Es handelt sich um eine vereinfachte Darstellung. Altersbedingte Beitragserhöhungen können darin nicht berücksichtigt werden. Die Beispielpreise beziehen sich auf eine Person im Alter von 26 Jahren bzw. auf das von Ihnen eingegebene Geburtsdatum. Weitere Informationen finden Sie in den Vertragsunterlagen, die Sie vor dem Vertragsabschluss einsehen und herunterladen können, sowie hier in der Beitragstabelle.
Zur Beitragstabelle
Nach oben
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahnzusatzversicherung
Reiseversicherung
Kfz-Versicherung
Rechtsschutzversicherung
Private Haftpflichtversicherung
Hausratversicherung
Risikolebensversicherung
Pflegeversicherung
Versicherungen für Geschäftskunden
Alle Produkte im Überblick
Service
Service
Im ERGO Kundenportal registrieren
Schaden oder Leistungsfall melden
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Newsletter abonnieren
Versicherungskompass
An ERGO Kundenwerkstatt teilnehmen
Alle Services im Überblick
Kontakt
Kontakt
Im ERGO Kundenportal anmelden
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
ERGO in Ihrer Nähe
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Videoberatung
Lob & Beschwerde mitteilen
Alle Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Über ERGO
Über ERGO
Unternehmen
Einfach, weil's wichtig ist.
Vertrieb
Karriere
Presse
Verantwortung
Menschenrechte
ERGO Hinweisgebersystem
EU-Offenlegungsverordnung
Geschäftspartner
Folgen Sie ERGO
Impressum/Erstinformation
Kontakt
Barrierefreiheit
Datenschutz
Cookies
Sitemap
Vertrag widerrufen
© 2026 ERGO. Alle Rechte vorbehalten.