zum Inhalt springen
Produkte für Geschäftskunden
Service
Kontakt
Berater
Log-in
Über ERGO
Menü
Hauptmenü schließen
Schließen
Produkte für Geschäftskunden
Produkte für Geschäftskunden
Gewerbliche Sachversicherungen
Betriebskostenversicherung
Betriebsschließungs-Pauschalversicherung
Gewerbliche Gebäudeversicherung
Geschäftsinhaltsversicherung
Landwirtschaftliche Inhaltsversicherung
Geschäft & Gebäude im Überblick
Kautionsversicherung
Mietkautionsversicherung
Betriebliche Altersversorgung
Cyber-Versicherung
Technische Versicherungen
Bauleistungsversicherung
Elektronikversicherung
Maschinenversicherung
Maschinenversicherung für fahrbare Geräte
Montageversicherung
Photovoltaikversicherung
Technische Versicherungen im Überblick
Dienstreiseversicherung
Haftpflichtversicherungen
Gewerbe-Haftpflichtversicherung
Industrielle Haftpflichtversicherung
Vermögensschaden-Haftpflichtversicherung
Haftpflichtversicherungen im Überblick
Transportversicherungen
Warenversicherung
Haftungsversicherung
Schiffsversicherung
Nebenspartenversicherung
Risikomanagement
Transportversicherungen im Überblick
Flottenversicherung
Firmen-Kunstversicherung
Rechtsschutzversicherungen
Rechtsschutz für Selbstständige und Unternehmer
Rechtsschutz für Heilberufe
Rechtsschutz Agrar für Landwirte
Gewerbliche Rechtsschutzversicherungen im Überblick
Krankenversicherungen
Betriebliche Krankenversicherung
Gruppenversicherung
Krankenversicherungen im Überblick
Gruppen-Unfallversicherung
Geschäftskunden-Produkte im Überblick
Sie sind Privatkunde?
Dann bitte hier entlang:
Privatkundenbereich
Service
Service
Kundenbereich
Kundenbewertungen
ERGO App
Ratgeber
Rechtsportal
Datenschutz
Alle Services im Überblick
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Kontakt
Kontakt
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Über ERGO
Erfahren Sie mehr über die ERGO Group
Zur ERGO Group
ERGO Berater finden
Log-in
Über ERGO
Gewerbe-Haftpflichtversicherung
Erfolg ist harte Arbeit. Versichern ganz einfach.
Angebot anfordern
Sie stehen jeden Tag vor großen und kleinen Herausforderungen. Nicht immer ist alles planbar, besonders im Schadensfall. Denn wer anderen einen Schaden zufügt, ist gesetzlich zu unbegrenztem Schadensersatz verpflichtet. Und das kann teuer werden. Selbst aus einem kleinen Missgeschick entstehen schnell Forderungen in existenzbedrohender Höhe. Gegen diese finanziellen Folgen können Sie sich absichern.
Warum ist eine Gewerbe-Haftpflichtversicherung so wichtig?
Fehler passieren überall – auch wenn Sie und Ihre Mitarbeiter noch so genau arbeiten. Daher empfiehlt sich die Gewerbe-Haftpflichtversicherung für Unternehmen, aber auch für Freelancer – unabhängig von der Branche. Vom Friseur über Handwerker und Lebensmittelhandel bis zu Gaststätten – ob Gründer oder eingesessenes Unternehmen.
Was wird geschützt?
Personenschäden
: Verletzung von Gesundheit und Leben Dritter (z.B. Heilbehandlungskosten)
Sachschäden
: Beschädigung von Sachen im Eigentum Dritter (z.B. Reparaturkosten)
Vermögensschäden
(als Folge eines Personen- oder Sachschadens): beispielsweise Verdienstausfall, Nutzungs- oder Gewinnausfall
Welche Schäden wären beispielsweise abgedeckt?
Personenschaden
Ein Sportgeschäft passt eine neue Skibindung an. Am Urlaubsort in Österreich erleidet die Käuferin einen Bruch ihres Fußgelenks, da sich die Bindung beim Sturz nicht rechtzeitig gelöst hat. Es entstehen Kosten für Behandlung, Schmerzensgeld und Arbeitsausfall.
Schadenshöhe: 35.000 €
Sachschaden
Bei Reparaturarbeiten in einem Möbelhaus wird versehentlich die Sprinkleranlage ausgelöst.
Schadenshöhe: 325.000 €
Gebäude- und Personenschäden
Durch eine Unachtsamkeit des Restaurantbetreibers bricht im angemieteten Ladenlokal ein Feuer aus. In der Folge brennt das gesamte Gebäude ab. Mehrere Personen erleiden eine Rauchvergiftung.
Schadenshöhe: 1,6 Mio. €
Die
ERGO Gewerbe-Haftpflichtversicherung
schützt Sie und Ihre Mitarbeiter vor Schadenersatzansprüchen Dritter. Bei Personen-, Sach- oder sich daraus ergebenden Vermögensschäden steht ERGO für Sie ein – gegenüber Kunden, Lieferanten oder anderen Geschädigten:
Prüfung
, ob und in welchem Umfang Sie zu Schadensersatz verpflichtet sind.
Abwehr
unberechtigter Schadensersatzansprüche für Sie.
Zahlung
berechtigter Entschädigungsforderungen.
Übernahme aller Kosten der
Schadensabwicklung
und Ihrer Rechtsverteidigung im vereinbarten Umfang.
Angebot anfordern
Welche Versicherungssummen werden abgedeckt?
Unkompliziert oder individuell? Sichern Sie sich doch beides! Der ERGO Schutz ist genau auf die Bedürfnisse Ihrer Branche zugeschnitten. So erhalten Sie immer die Absicherung, die Ihr Unternehmen wirklich braucht – leistungsstark und transparent.
Immer inklusive
Innovationsgarantie
Sie erhalten automatisch alle kostenfreien Leistungsverbesserungen der zukünftigen Tarifgenerationen.
Besitzstandsgarantie
Wenn der Vorvertrag eine bessere Deckung bietet, bleibt diese erhalten
Angebot anfordern
Finanzielle Absicherung rund um Ihre betriebliche Haftungsrisiken, z.B.
Betriebsstätte
Schäden an gemieteten Räumen und Gebäuden; für viele Betriebsarten auch Schäden an gemieteten beweglichen Sachen einschließlich Arbeitsgeräten
Verlust fremder Schlüssel (auch elektronische) von Türen oder Schließanlagen einschließlich möglicher Folgeschäden (z. B. Einbruch)
Bauherren-Haftpflichtversicherung (z. B. Personenschaden durch eine ungesicherte Baustelle)
Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung für betriebliche Grundstücke und vermietete betriebliche Grundstücke
Tätigkeiten und Leistungen
Schäden aufgrund Ihrer betrieblichen Tätigkeiten, z. B. Wasserschaden durch angebohrte Leitung, Beschädigung des Parketts bei Auslieferung von Ware, Verletzung einer Person beim Servieren von Speisen
Produkte
Schäden aufgrund verkaufter Produkte, z. B. Fremdkörper in Lebensmitteln, angemischte Creme verursacht Hautreizung, falsche Anweisung zur Verwendung eines Produktes
Das könnte Sie auch interessieren:
Industrielle Haftpflichtversicherung
In Industriebetrieben kann auch ein kleiner Fehler teure Auswirkungen haben.
mehr lesen
Elektronikversicherung
Mit der ERGO Elektronikversicherung schützen Sie EDV, Medizintechnik und vieles mehr.
mehr lesen
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen.
Per E-Mail
Schreiben Sie eine Nachricht.
E-Mail schreiben
Ihr ERGO Berater
Gleich Termin vereinbaren.
ERGO Berater finden
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Rufen Sie an.
0800 / 3746 095
Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.
Nach oben
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Gewerbe-Haftpflichtversicherung
Betriebliche Altersversorgung
Cyber-Versicherung
Flottenversicherung
Betriebliche Krankenversicherung
Versicherungen für Privatkunden
Alle Geschäftskunden-Produkte im Überblick
Service
Service
Im ERGO Kundenportal registrieren
Schaden oder Leistungsfall melden
Ratgeber
Rechtsportal
Newsletter abonnieren
An ERGO Kundenwerkstatt teilnehmen
Alle Services im Überblick
Kontakt
Kontakt
Im ERGO Kundenportal anmelden
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
ERGO in Ihrer Nähe
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Lob & Beschwerde mitteilen
Alle Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Über ERGO
Über ERGO
Unternehmen
Vertrieb
Karriere
Presse
Verantwortung
Menschenrechte
ERGO Hinweisgebersystem
EU-Offenlegungsverordnung
Geschäftspartner
Folgen Sie ERGO
Impressum/Erstinformation
Kontakt
Barrierefreiheit
Datenschutz
Cookies
Vertrag widerrufen
© 2026 ERGO. Alle Rechte vorbehalten.