Zum Inhalt springen
Versicherungen & Finanzen
Service
Kontakt
Suche
Berater
Log-in
Anrufen
0800 / 3746 555
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Menü
Schließen
Schließen
Wonach suchen Sie?
Eingabe löschen
Suche starten
ERGO Kunden suchen oft:
Tresorsparen, Vermögenspolicen & Anlage
Zahnversicherung ohne Wartezeit, Sofortschutz für die Zähne
Pflegebedürftigkeit, Pflegegrad, Pflegeversicherung
Risikolebensversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Versicherungskompass
Schaden melden und Rechnung einreichen
Vertrag kündigen
Leider nichts gefunden
Leider ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahn
Zahnzusatzversicherungen im Vergleich
Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz
Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Risikolebensversicherung
Gesundheit
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Krankenhauszusatzversicherungen
Krankenversicherungen
Augenversicherungen
Pflegezusatzversicherung
Auslandskrankenversicherung
Hausrat & Gebäude
Hausratversicherung
Wohngebäudeversicherung
Schließfachversicherung
Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick
Haftpflicht
Private Haftpflichtversicherung
Haftpflichtversicherungen im Überblick
Kfz
Autoversicherung
Motorradversicherung
Verkehrsrechtsschutz
Kfz-Versicherungen im Überblick
Reise
Auslandskrankenversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Reiseversicherungen im Überblick
Rechtsschutz
Vorsorge
Risikolebensversicherung
Sterbegeldversicherung
Grundfähigkeitsversicherung
Berufsunfähigkeitsversicherung
Private Altersvorsorge
Betriebliche Altersversorgung
Finanzen
Vermögenspolicen
Kidspolicen
Immobilienfinanzierung
Bausparen
Monatsgeld
Geldanlage in Investmentfonds
Unfallversicherung
Reform der privaten Altersvorsorge
Jetzt Förderung selbst berechnen.
Jetzt informieren
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen.
ERGO kontaktieren
Service
Service
Alle Services im Überblick
Kundenportal
Login
Registrierung
Das ERGO Kundenportal
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Versicherungs-Check
Persönlichkeitstest
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Kontakt
Kontakt
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Anrufen
0800 / 3746 555
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
ERGO Berater finden
Kundenportal Log-in
Rechtsschutzversicherung
Damit Sie Ihr gutes Recht bekommen
Ab
12,17
€
monatlich
Schließen
ERGO Rechtsschutz Smart Single
– Privat, unter 25 Jahre, Zahlungsweise monatlich, brutto, Laufzeit 3 Jahre, Selbstbeteiligung 250 €.
Beitrag berechnen
Warum ist eine Rechtsschutzversicherung so wichtig?
Kleinere Konflikte im Alltag, wie Streitigkeiten mit Nachbarn oder unerwartete Probleme im Urlaub, können schnell große Herausforderungen werden. Wenn es zu einem Rechtsstreit kommt, steigen die Kosten schnell in die Höhe.
Mit der
ERGO Rechtsschutzversicherung
haben Sie bestens vorgesorgt. Wir unterstützen Sie finanziell, damit Sie auch gegen starke Gegner vor Gericht selbstbewusst auftreten können.
Schützen Sie Ihr gutes Recht – schließen Sie jetzt ab
und
profitieren
Sie
von einem verlässlichen Partner
. Die
ERGO Rechtsschutzversicherung
hält Ihnen den Rücken frei.
Was sind die Vorteile der ERGO Rechtsschutzversicherung?
Profitieren Sie von fast 100 Jahren Erfahrung: 1928 als erster Rechtsschutzversicherer Deutschlands gegründet, wurde aus der D.A.S. Rechtsschutzversicherung 2019 die ERGO Rechtsschutzversicherung.
Flexible Absicherung
Privat, Beruf, Wohnen und Verkehr – passgenau kombinierbar.
Freie Anwaltswahl
Anwaltsempfehlung auf Wunsch
Kostenübernahme
bis zu 2 Mio. € im Tarif Smart – unbegrenzt im Tarif Best
ERGO Rechtsschutzversicherung Smart oder Best?
Wählen Sie genau den Schutz, der zu Ihrem Leben passt.
Leistungsstarker Schutz
Smart
Versicherungssumme 2 Mio. €
Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht
Cyber-Rechtsschutz
Alle Leistungen im Vergleich
Beitrag berechnen
Bestseller
Maximaler Rundum-Schutz
Best
Versicherungssumme unbegrenzt
Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht, auch bei Kapitalanlagestreitigkeiten
Cyber-/Urheber-Rechtsschutz und Phishing
Vorsorgeverfügungen und Testament
Spezial-Straf-Rechtsschutz
Alle Leistungen im Vergleich
Beitrag berechnen
vorherige Seite
nächste Seite
Was deckt eine Rechtsschutzversicherung alles ab?
Sie wissen am besten, was für Sie in Ihrer aktuellen Lebenssituation beim Thema Rechtsschutz wichtig ist. Kombinieren Sie bei ERGO die Bereiche
Privat, Beruf, Wohnen
und
Verkehr
– ganz nach Ihrem Bedarf.*
*Die Lebensbereiche
Beruf
und
Wohnen
können nur zusammen mit dem Bereich
Privat
abgeschlossen werden. Die Bereiche
Privat
und
Verkehr
können auch allein abgeschlossen werden.
Sie sind im Ruhestand, aber Ihr Ehe- bzw. Lebenspartner noch nicht? Dann schließen Sie besser den Rechtsschutz für Paare oder Familien für Berufstätige ab. Denn der Rechtsschutz Vital für Senioren enthält nur einen eingeschränkten Arbeits-Rechtsschutz, der zum Beispiel nur geringfügige Beschäftigungsverhältnisse abdeckt.
Privat
Schützt bei Verträgen im privaten Bereich: z. B. einer unverschämten Rechnung des Schlüsselnotdienstes, bei Schadensersatzansprüchen auf Schmerzensgeld wegen eines Fahrradunfalls oder bei Streitigkeiten mit der Stadt wegen eines Kindergartenplatzes.
mehr Infos zum Baustein "Privat"
Der Baustein "Privat" kann auch alleine abgeschlossen werden.
ERGO Rechtsschutz
Baustein "Privat"
Smart
Best
Schadensersatz-Rechtsschutz
Sie möchten eigene Schadensersatzansprüche im privaten Bereich durchsetzen, z. B. Schmerzensgeld. Versicherungsschutz besteht auch für die Durchsetzung von Schadensersatz- und
Unterlassungsansprüchen
im privaten Bereich wegen
der Schädigung der Online-Reputation durch die Verletzung des allgemeinen Persönlichkeitsrechts,
Identitätsmissbrauch und
Missbrauch von Zahlungsmitteln.
Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht
Sie wollen Ihre
rechtlichen Interessen aus
Verträgen des täglichen Lebens durchsetzen, z. B. aus Kauf-, Werk- oder Reparaturverträgen. Es besteht weltweiter Rechtsschutz für Verträge, die Sie online abgeschlossen haben.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Zusätzlich Streitigkeiten aus Kapitalanlagegeschäften (z. B. Aktien und Anleihen) bis 50.000 € je Anlage
Steuer-Rechtsschutz
Ihr Versicherungsschutz
gilt für gerichtliche Auseinandersetzungen
vor deutschen
Finanz- und Verwaltungsgerichten
, z. B. wegen der Einkommensteuer.
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten und bereits ab dem Widerspruchsverfahren (außergerichtlich)
Sozial-Rechtsschutz
Sie möchten
Ihre rechtlichen Interessen
vor deutschen
Sozialgerichten
wahrnehmen. Etwa wenn die Krankenkasse Ihre Behandlungskosten nicht anerkannt hat.
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten und bereits ab dem Widerspruchsverfahren (außergerichtlich)
Verwaltungs-Rechtsschutz
Sie haben Streit vor deutschen
Verwaltungsgerichten
, z. B. mit der Stadt oder Gemeinde wegen eines Kindergartenplatzes.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten und bereits ab dem Widerspruchsverfahren (außergerichtlich)
Disziplinar- und Standes-Rechtsschutz
Straf-Rechtsschutz
Ihnen wird
vorgeworfen
, fahrlässig eine
Straftat
begangen zu haben. Dagegen müssen Sie sich verteidigen, z. B. gegen den Vorwurf einer fahrlässigen Körperverletzung.
Ordnungswidrigkeiten-Rechtsschutz
Sie möchten sich gegen den Vorwurf verteidigen, eine Ordnungswidrigkeit begangen zu haben. Z. B. erhalten Sie einen Bußgeldbescheid, weil Sie die winterliche Streupflicht versäumt haben.
Beratungs-Rechtsschutz im Familien-, Lebenspartnerschafts- und Erbrecht
Sie benötigen ein erstes
Beratungsgespräch
mit einem Rechtsanwalt, z. B. nach einer
Trennung
,
Scheidung
oder
Erbschaft
.
Das gilt auch für nichteheliche Lebensgemeinschaften und eingetragene Lebenspartnerschaften.
Erstes Beratungsgespräch mit einem Rechtsanwalt
Bis zu insg. 1.000 € auch für eine weitergehende Tätigkeit des Rechtsanwalts, die über das erste Beratungsgespräch hinausgeht.
Rechtsschutz für Betreuungsverfahren
Sie möchten sich
gegen Betreuungsanordnungen wehren
. Z. B., wenn ein Betreuer bestellt oder eine
Heimunterbringung
angeordnet
werden soll.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Rechtsschutz für Opfer von Gewaltstraftaten
Sie wurden Opfer einer Gewaltstraftat und möchten im Verfahren
gegen den Täter
als Nebenkläger
vor Gericht auftreten
, z. B. bei Stalking.
Beratungs-Rechtsschutz im Urheberrecht
Ihnen wird vorgeworfen, bei der privaten Internetnutzung gegen das Urheberrecht verstoßen zu haben. Gegen diesen Vorwurf möchten Sie sich wehren.
Erstes Beratungsgespräch mit einem Rechtsanwalt je Kalenderjahr
Kosten über das erste Beratungsgespräch hinaus bis zu 10.000 € je Rechtsschutzfall
Arbeits-Rechtsschutz im Vitaltarif
Im Tarif Vital besteht ein Arbeits-Rechtsschutz für die betriebliche bzw. berufliche Altersversorgung, Beihilfesache und geringfügige Beschäftigungen.
Cyber-Angriff/Cyber-Mobbing
Als
Betroffener
einer
Cyber-Attacke
oder von
Cyber-Mobbing
sind Sie wie folgt geschützt:
über den allgemeinen Schadensersatz-Rechtsschutz
über den Vertrags-Rechtsschutz
über den Straf- und Ordnungswidrigkeiten-Rechtsschutz
Versicherungsschutz besteht auch für die Erstattung einer Strafanzeige bei Straftaten, die in unmittelbarem Zusammenhang mit der Nutzung elektronischer Daten bzw. Medien (z. B. im Internet, in einem Intranet, in digitalen Kurznachrichten- oder Messengerdiensten) begangen wurden. Voraussetzung ist, dass Sie oder eine mitversicherte Person als Opfer der Straftat betroffen sind.
Mobiler Anwalt
Wenn Sie Ihren Rechtsanwalt wegen
Erkrankung oder Unfall
nicht aufsuchen können, trägt ERGO die
Fahrtkosten Ihres Rechtsanwalts
zu Ihnen bis zu einer Entfernung von 50 km, einschließlich Tage- und Abwesenheitsgeld bis zur Höhe der Sätze, die für Geschäftsreisen deutscher Rechtsanwälte gelten.
Nachhaftung
Rechtsschutz besteht
für den Erben des Versicherungsnehmers
bei Streitigkeiten aus einem von seinem zu Lebzeiten abgeschlossenen
Bestattungs- oder Bestattungsvorsorgevertrag
. Sowie um rechtliche Interessen des verstorbenen Versicherungsnehmers im Zusammenhang mit der Auflösung seines Haushaltes wahrzunehmen. Diese Leistungen können nur in Anspruch genommen werden, wenn der Rechtsschutzfall innerhalb von 6 Monaten nach dem Tod eintritt. Zudem muss der Immobilien-Rechtsschutz für das betroffene Objekt vereinbart sein.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Spezial-Straf-Rechtsschutz
Sie erhalten
erweiterten Versicherungsschutz für den Privatbereich
. Dieser gilt auch für die Ausübung ehrenamtlicher Tätigkeiten und in unmittelbarem Zusammenhang mit der Nutzung elektronischer Daten/Medien (z. B. im Internet, in einem Intranet, in digitalen Kurznachrichten- oder Messengerdiensten).
Rechtsschutz besteht
beim Vorwurf einer Straftat
, die kein Verbrechen darstellt. Unabhängig davon, ob Ihnen Vorsatz oder Fahrlässigkeit vorgeworfen wird.
Bei rechtskräftiger Verurteilung wegen einer vorsätzlich begangenen Tat müssen Sie die vom Rechtsschutz übernommenen Kosten zurückzahlen.
Dolmetscherkosten bei Strafverfolgung im Ausland
Falls Sie im Ausland strafrechtlich verfolgt werden, erstattet ERGO Ihnen die Kosten für einen Dolmetscher.
Übernahme der Reisekosten des Rechtsanwalts bei Strafverfolgung im Inland
Beratungs-Rechtsschutz für Vorsorgeverfügungen
Sie möchten eine
Vorsorgevollmacht
,
Betreuungs
-,
Patienten
- oder
Sorgerechtsverfügung
erstellen oder ändern. Dabei unterstützt Sie ein vom ERGO Rechtsschutz Leistungsservice vermittelter Rechtsanwalt.
Das ist für jede versicherte Person
einmal je Kalenderjahr
möglich. Auf Wunsch lässt ERGO die erstellte Vorsorgeverfügung auch im Zentralen Vorsorgeregister (ZVR) für Sie eintragen und übernimmt die dafür anfallenden Kosten.
Beratungs-Rechtsschutz zur Erstellung eines Testaments/Digitaler Nachlass
Sie erhalten juristische Hilfe durch einen vom ERGO Rechtsschutz Leistungsservice vermittelten Rechtsanwalt, um ein
Testament
zu erstellen. Oder einen Dienstleister, um den
digitalen Nachlass
zu regeln. Je versicherte Person ist das einmal während der Vertragslaufzeit möglich.
Beratungs-Rechtsschutz zur Erstellung einer Bestattungsverfügung
Sie möchten eine
Bestattungsverfügung
erstellen. Dafür vermittelt Ihnen der Rechtsschutz Leistungsservice einen Rechtsanwalt zur Unterstützung. Diese Leistung kann jede versicherte Person einmal während der Vertragslaufzeit nutzen.
Identitätsmissbrauch (Phishing)
Bei der privaten Nutzung des Internets benötigen Sie Hilfe zum
Schutz Ihrer Identität
. ERGO übernimmt die Kosten für ein darauf spezialisiertes Dienstleistungsunternehmen.
Je versicherte Person einmal während der Vertragsdauer – bis zu insgesamt 100 €.
Dokumenten-Check
Sie möchten einen
Vertragsentwurf rechtlich überprüfen
lassen, z. B. einen Kaufvertrag. Oder Sie benötigen dazu telefonische Beratung. Das übernimmt ein vom ERGO Rechtsschutz Leistungsservice vermittelter Rechtsanwalt.
Diese Leistung können Sie und die mitversicherten Personen einmal pro Kalenderjahr in Anspruch nehmen.
Reisedokumenten-Service
ERGO erstattet Ihnen die Kosten, falls Sie auf einer
Auslandsreise Ersatzdokumente
benötigen.
Beruf
Umfangreicher Schutz rund um das Arbeitsleben: z. B. bei Versetzung in eine andere Stadt oder bei ausbleibendem Gehalt.
mehr Infos zum Baustein "Beruf"
Der Baustein "Beruf" kann nur mit dem Lebensbereich Privat zusammen abgeschlossen werden. Im Tarif "Vital" ist dieser Baustein nicht enthalten.
ERGO Rechtsschutz
Baustein "Beruf"
Smart
Best
Schadensersatz-Rechtsschutz
Sie möchten
Schadensersatzansprüche
im beruflichen Bereich
durchsetzen
, z. B. wenn Sie sich am Arbeitsplatz verletzt haben.
Arbeits-Rechtsschutz
Sie möchten sich bei
Streitigkeiten aus Arbeitsverhältnissen
durchsetzen, z. B. wegen einer Kündigung, Zeugniserteilung oder bei Arbeitszeitfragen.
Im
Best-Tarif
besteht
zusätzlicher Schutz außerhalb eines Rechtsstreits
: z. B., wenn Ihnen der Arbeitgeber anbietet, den Arbeitsvertrag einvernehmlich aufzuheben. In diesem Fall bietet Ihnen ein vom Rechtsschutz Leistungsservice vermittelter Rechtsanwalt juristische Hilfe.
ERGO übernimmt die Kosten bis zu
1.000 €
pro Kalenderjahr.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Streitigkeiten außerhalb eines Rechtsstreits bis zu 1.000 € pro Kalenderjahr
Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht
Sie möchten Ihre
rechtlichen Interessen aus Verträgen des beruflichen Lebens
durchsetzen.
Etwa beim Kauf berufstypischer Bekleidung. Oder wenn Kosten für die berufliche Fortbildung angefallen sind.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Steuer-Rechtsschutz
Versicherungsschutz bei Streitigkeiten vor deutschen
Finanz- und Verwaltungsgerichten
, z. B. wenn das Arbeitszimmer steuerlich nicht anerkannt wird oder wegen Ihrer Steuererklärung.
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten und bereits ab dem Widerspruchsverfahren (außergerichtlich)
Sozial-Rechtsschutz
Versicherungsschutz besteht bei Streitigkeiten vor deutschen
Sozialgerichten
. Z. B. bei Streit um Ihre Erwerbsunfähigkeit, wenn diese nicht anerkannt wird.
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten und bereits ab dem Widerspruchsverfahren (außergerichtlich)
Verwaltungs-Rechtsschutz
Versicherungsschutz besteht bei Streitigkeiten vor deutschen
Verwaltungsgerichten
, z. B. wenn es Probleme mit dem Gesundheitszeugnis gibt.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten und bereits ab dem Widerspruchsverfahren (außergerichtlich)
Disziplinar- und Standes-Rechtsschutz
Sie möchten sich in Disziplinar- und Standesrechtsverfahren verteidigen. Z. B. Vorwurf der Befehlsverweigerung, etwa als Beamter, Berufssoldat, angestellter Arzt oder Steuerberater. Oder Verstoß gegen Standesrecht.
Straf-Rechtsschutz
Ihnen wird
vorgeworfen
, fahrlässig eine
Straftat
begangen zu haben. Dagegen müssen Sie sich verteidigen, z. B. gegen den Vorwurf einer fahrlässigen Körperverletzung.
Ordnungswidrigkeiten-Rechtsschutz
Sie möchten sich gegen den Vorwurf verteidigen, eine Ordnungswidrigkeit begangen zu haben, z. B. bei Verstößen gegen Arbeitsschutzbestimmungen.
Rechtsschutz für Opfer von Gewaltstraftaten
Sie sind
Opfer einer Gewaltstraftat
geworden. Nun möchten Sie als Nebenkläger
vor Gericht auftreten
. Etwa, wenn Sie auf Ihrem Arbeitsweg überfallen worden sind.
Cyber-Angriff/Cyber-Mobbing
Als Betroffener einer
Cyber-Attacke
oder von
Cyber-Mobbing
sind Sie wie folgt geschützt:
Über den allgemeinen
Schadensersatz-Rechtsschutz
Über den
Vertrags-Rechtsschutz
Über den
Straf- und Ordnungswidrigkeiten-Rechtsschutz
Versicherungsschutz besteht auch für die
Erstattung einer Strafanzeige
bei Straftaten, die in unmittelbarem Zusammenhang mit der
Nutzung elektronischer Daten
bzw. Medien begangen wurden (z. B. im Internet, in einem Intranet, in digitalen Kurznachrichten- oder Messengerdiensten). Vorausgesetzt, Sie oder eine mitversicherte Person sind als
Opfer der Straftat
betroffen. Sie haben Versicherungsschutz für die Beistandsleistung eines Rechtsanwalts zur Erstattung einer Strafanzeige.
Spezial-Straf-Rechtsschutz
Sie erhalten
erweiterten Versicherungsschutz
für den
Beruf
.
Dieser gilt
auch für die Ausübung ehrenamtlicher Tätigkeiten
und in unmittelbarem Zusammenhang mit der
Nutzung elektronischer Daten bzw. Medien
(z. B. im Internet, in einem Intranet, in digitalen Kurznachrichten- oder Messengerdiensten).
Rechtsschutz besteht beim
Vorwurf einer Straftat
, die kein Verbrechen darstellt. Unabhängig davon, ob Ihnen Vorsatz oder Fahrlässigkeit vorgeworfen wird. Bei rechtskräftiger Verurteilung wegen einer vorsätzlich begangenen Tat müssen Sie die vom Rechtsschutz übernommenen Kosten zurückzahlen.
Dolmetscherkosten bei Strafverfolgung im Ausland
Falls Sie im Ausland strafrechtlich verfolgt werden, erstattet ERGO Ihnen die Kosten für einen Dolmetscher.
Reisekosten des Rechtsanwalts
Bei Strafverfolgung im Inland übernimmt ERGO die Reisekosten Ihres Rechtsanwalts.
Rechtsschutz für selbstständige Tätigkeiten
Selbstständige Tätigkeiten sind bis zu einem jährlichen Gesamtumsatz von 22.000 Euro mitversichert, sofern keine Mitarbeiter beschäftigt werden. Kein Versicherungsschutz besteht im Vertrags- und Sachenrecht.
Identitätsmissbrauch (Phishing)
Bei Ihrer privaten Nutzung des Internets benötigen Sie Hilfe beim Schutz Ihrer Identität. ERGO übernimmt die Kosten für ein darauf spezialisiertes Dienstleistungsunternehmen.
Je versicherte Person einmal während der Vertragsdauer – bis zu insgesamt 100 €.
Dokumenten-Check
Sie möchten einen
Vertragsentwurf rechtlich überprüfen
lassen,
z. B. einen Arbeitsvertrag
. Das übernimmt ein vom ERGO Rechtsschutz Leistungsservice vermittelter Rechtsanwalt. Diese Leistung können Sie und die mitversicherten Personen einmal pro Kalenderjahr in Anspruch nehmen.
Reisedokumenten-Service
ERGO erstattet Ihnen die Kosten, falls Sie auf einer Auslandsreise Ersatzdokumente benötigen.
Wohnen
Bietet Schutz bei Streitigkeiten mit dem Vermieter oder Nachbarn. Etwa bei Nichtrückzahlung der Kaution. Oder wenn der Schatten durch zu dicht gepflanzte Bäume des Nachbarn zu groß ist.
mehr Infos zum Baustein "Wohnen"
Der Baustein "Wohnen" kann nur mit dem Lebensbereich Privat zusammen abgeschlossen werden.
ERGO Rechtsschutz
Baustein "Wohnen"
Smart
Best
Wohnungs- und Grundstücks-Rechtsschutz
Sie möchten Ihre
rechtlichen Interessen z. B. aus Miet- oder Pachtverhältnissen
durchsetzen, etwa bei einer Mieterhöhung, Kündigung, Räumungsklage oder bei nachbarschaftsrechtlichen Streitigkeiten.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Geltungsbereich für die selbst bewohnten Einheiten im europäischen Ausland = Europa, Anliegerstaaten des Mittelmeers, Kanarische Inseln, Madeira und die Azoren
für die selbst bewohnte Einheit
für alle selbst bewohnten Einheiten im Inland sowie im Geltungsbereich für das europäische Ausland
Immobilien-Steuer-Rechtsschutz
Wegen Ihrer selbst bewohnten Einheit steht Ihnen ein Streit vor
deutschen Finanz- und Verwaltungsgerichten
bevor.
Nur im
Best-Tarif
:
Bei Streit wegen Ihrer selbst bewohnten Einheit sind Sie zusätzlich vor
Finanz- und Verwaltungsbehörden
geschützt.
Ihr Rechtsschutz gilt auch für
Erschließungs- und Anliegerabgaben
.
vor deutschen Finanz- und Verwaltungsgerichten
vor Finanz- und Verwaltungsgerichten sowie -behörden und für Erschließungs- und Anliegerabgaben
Photovoltaikanlagen
Sie wollen Streitigkeiten aus dem
Betrieb
, der
Anschaffung
und der
Installation
einer
Photovoltaikanlage
auf Ihrem selbst bewohnten Ein- oder Zweifamilienhaus versichern. Etwa, um bei Vertragsstreitigkeiten mit Ihrem Energieversorger abgesichert zu sein.
Rechtsschutz für Planfeststellungs-, Enteignungs- und Flurbereinigungsverfahren
Sie möchten Ihre rechtlichen Interessen im Zusammenhang mit Planfeststellungs-, Enteignungs- und Flurbereinigungsverfahren durchsetzen. Die Versicherungssumme
je Rechtsschutzfall
beträgt
10.000 €
.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Nebenkosten Check - ohne Wartezeit
Im ERGO Rechtsschutz mit dem Baustein "Wohnen" ist die
Prüfung Ihrer Nebenkostenabrechnung
durch Experten des Servicepartners MieterEngel mitversichert – ganz ohne Wartezeit und ohne Selbstbeteiligung. Voraussetzung ist, dass Sie selbst in der von Ihnen gemieteten Wohnung leben.
Dies gilt nicht nur für die aktuelle und für die zukünftige Nebenkostenabrechnung, sondern auch für die letzte, vorvertragliche Nebenkostenabrechnung.
Diese Leistungen erhalten Sie vom Servicepartner MieterEngel:
Anwaltliche Beurteilung inkl. Prüfprotokoll
Erstellung Handlungsempfehlung
Bei Bedarf Vorlage Musterschreiben an Vermieter
Telefonische Beratung durch MieterEngel möglich
Dokumenten-Check
Sie möchten einen
Vertragsentwurf rechtlich überprüfen
lassen,
z. B. einen Wohnraummietvertrag
. Oder Sie benötigen dazu telefonische Beratung. Das übernimmt ein vom Rechtsschutz Leistungsservice vermittelter Rechtsanwalt.
Diese Leistung können Sie und die mitversicherten Personen einmal pro Kalenderjahr in Anspruch nehmen.
Bonitätsprüfung (schriftliche Eigenauskünfte)
Der Rechtsschutz Leistungsservice veranlasst für Sie als Miet- oder Pachtinteressent bei Bedarf eine Bonitätsselbstauskunft.
Tipp für Sie: Nebenkosten-Check
Im ERGO Rechtsschutz ist die Prüfung Ihrer Nebenkostenabrechnung durch Experten des Servicepartners MieterEngel
beitragsfrei dabei
. Schließen Sie dazu den Lebensbereich Wohnen in Ihren Rechtsschutz mit ein.
Verkehr
Schützt, wenn es z. B. um Bußgeld, Strafverfahren oder Schadensersatz geht.
mehr Infos zum Baustein "Verkehr"
Der Baustein "Verkehr" kann auch alleine abgeschlossen werden.
ERGO Rechtsschutz
Baustein "Verkehr"
Smart
Best
Verkehrs-Schadensersatz-Rechtsschutz
Sie möchten eigene
Schadensersatzansprüche
im
Verkehrsbereich
durchsetzen, z. B. Reparaturkosten oder Schmerzensgeld.
Verkehrs-Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht
Sie wollen Ihre
rechtlichen Interessen rund um das Fahrzeug
durchsetzen, z. B. aus Kauf-, Werk- oder Reparaturverträgen.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Verkehrs-Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht weltweit
Der Verkehrs-Rechtsschutz im Vertrags- und Sachenrecht besteht
weltweit
, wenn z. B. Kaufverträge über das Internet abgeschlossen worden sind, wie der Kauf von Zubehörteilen über das Internet.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Verkehrs-Steuer-Rechtsschutz
Bei gerichtlichen
Auseinandersetzungen
in Deutschland,
z. B. wegen der Kfz-Steuer
.
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten und bereits ab dem Widerspruchsverfahren (außergerichtlich)
Sozial-Rechtsschutz in Verkehrssachen
Sie möchten Ihre rechtlichen Interessen vor
deutschen Sozialgerichten
durchsetzen, z. B., wenn die Berufsgenossenschaft nach einem Verkehrsunfall auf dem Weg zu Arbeit bzw. Minijob keine dauerhafte Rente zahlen will.
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten und bereits ab dem Widerspruchsverfahren (außergerichtlich)
Motorfahrzeuge
Alle Fahrzeuge
der versicherten Personen sind
mitversichert
.
Zu Lande
Zu Lande, zu Wasser und in der Luft
Verwaltungs-Rechtsschutz in Verkehrssachen
Sie benötigen juristische Hilfe bei
verkehrsrechtlichen Angelegenheiten
vor
Verwaltungsbehörden und -gerichten
. Z. B., wenn Ihnen die
Fahrerlaubnis
entzogen wurde. Auch
Halt- und Parkverstöße
in Deutschland sind inklusive, wenn diese mit Punkten bedroht sind.
Voraussetzung: 3 Monate Wartezeit
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten und bereits ab dem Widerspruchsverfahren (außergerichtlich)
Streitigkeiten vor deutschen Gerichten und bereits ab dem Widerspruchsverfahren (außergerichtlich)
Verkehrs-Straf-Rechtsschutz
Sie möchten sich gegen den
Vorwurf
verteidigen, fahrlässig eine
Straftat
begangen zu haben, z. B. als Verursacher eines
Verkehrsunfalls
.
Rechtsschutz für Opfer von Gewaltstraftaten
Sie sind Opfer einer
Gewaltstraftat im Verkehrsbereich
. Nun möchten Sie als Nebenkläger vor Gericht auftreten.
Verkehrs-Ordnungswidrigkeiten- Rechtsschutz
Sie möchten sich gegen den
Vorwurf einer Ordnungswidrigkeit
verteidigen. Z. B. beim Einspruch gegen einen ungerechtfertigten
Bußgeldbescheid
.
Versicherungsschutz besteht auch wegen eines
Halt- oder Parkverstoßes
, bei dem die deutsche Bußgeldkatalog-Verordnung (BKatV) einen Eintrag in das Verkehrszentralregister vorsieht (Punktesystem).
Dolmetscherkosten bei Strafverfolgung im Ausland
Falls Sie im Ausland strafrechtlich verfolgt werden, erstattet ERGO Ihnen die Kosten für einen Dolmetscher.
Reisekosten des Rechtsanwalts
Bei Strafverfolgung im Inland übernimmt ERGO die Reisekosten Ihres Rechtsanwalts.
Dokumenten-Check
Sie wollen einen
Vertragsentwurf rechtlich überprüfen
lassen,
z. B. einen
Kfz-Kaufvertrag
. Oder Sie benötigen dazu telefonische Beratung. Das übernimmt ein vom Rechtsschutz Leistungsservice vermittelter Rechtsanwalt. Diese Leistung können Sie und die mitversicherten Personen einmal pro Kalenderjahr in Anspruch nehmen.
Reisedokumenten-Service
ERGO erstattet Ihnen die Kosten, falls Sie auf einer
Auslandsreise Ersatzdokumente
benötigen.
Rechtsschutzversicherung online abschließen – so einfach geht's:
Wählen Sie den Schutz, der zu Ihnen passt. Geben Sie Ihre persönlichen Daten ein, laden die Dokumente herunter und beantragen Ihren Schutz einfach online.
1.
Tarif & Bausteine wählen
Wählen Sie den Tarif Smart oder Best und die Lebensbereiche, die Sie versichern möchten.
2.
Persönliche Daten eingeben
Geben Sie Ihren Namen und Ihre Kontaktdaten an.
3.
Dokumente herunterladen & Antrag senden
Sobald Sie Ihren Antrag gesendet haben, bekommen Sie eine E-Mail zur Bestätigung. Die Police erhalten Sie per Post.
Ab
12,17
€
monatlich
Schließen
ERGO Rechtsschutz Smart Single
– Privat, unter 25 Jahre, Zahlungsweise monatlich, brutto, Laufzeit 3 Jahre, Selbstbeteiligung 250 €.
Jetzt starten
Was ist eine Rechtsschutzversicherung? - einfach erklärt
Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!
Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools" unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit "Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.
Youtube akzeptieren
Tool-Einstellungen
Sie suchen nach einer speziellen Rechtsschutzversicherung?
Hier finden Sie weitere Angebote von ERGO. Nicht das Richtige dabei? Die ERGO Kundenberater helfen Ihnen gern.
Verkehrsrechtsschutz
ab 4,57 € monatlich
Führerschein weg? Probleme beim Autokauf? Oder Unfall mit dem E-Scooter? Sichern Sie sich anwaltliche Unterstützung.
Mehr erfahren
Immobilienrechtsschutz
ab 4,24 € monatlich
Der Vermieter will mehr Geld? Der Mieter zahlt nicht? Oder die Nachbarn machen Ärger? Dieser Rechtsschutz hilft.
Mehr erfahren
Sind Sie Geschäftskunde?
Rechtsschutzversicherungen für Ihr Business finden Sie hier.
mehr erfahren
Gut zu wissen
Rechnungen im ERGO Kundenportal einreichen
Die Rechnung von Ihrem Anwalt ist da? Kein Problem: einfach die Rechnung im Kundenportal hochladen - das Geld erstattet ERGO Ihnen in wenigen Tagen.
Registrieren Sie sich und profitieren Sie von vielen weiteren Services und Vorteilen!
Für wen ist eine Rechtsschutzversicherung wichtig?
Sie wissen am besten, was für Sie wichtig ist. Deshalb können Sie bei ERGO genau den Schutz wählen, der zu Ihrem Leben passt.
Baustein „Privat“
Für Familien wie die Hansens
Die neuen
Möbel
von Familie Hansen
im Wert von 3.500 €
stellen sich als
minderwertig
heraus. Mit dem Verkäufer gibt es
Streit über die Rückabwicklung
des Kaufvertrags. Ein Anruf genügt:
ERGO hilft schnell
und
übernimmt
das
Kostenrisiko
für Anwalts- und Gerichtskosten von
ca. 4.500 €
.
Baustein „Beruf“
Für Paare wie Hannah und Necip
Hannah streitet
mit ihrem Arbeitgeber
wegen einer ungerechtfertigten Kündigung
. Doch unabhängig vom Urteil gilt bei Streitigkeiten vor dem Arbeitsgericht: Jede Partei muss die eigenen Anwaltskosten tragen.
Der Streitwert
beträgt
das 3-fache von Hannahs Brutto-Monatslohn: 9.000 €. Ihr Eigenanteil
in der 1. Instanz
liegt bei ca. 3.000 €. Diesen trägt ERGO
.
Baustein „Wohnen“
Für Singles wie Melina
Melinas
Vermieter hat die Miete
schon wieder
erhöht
– um 50 € monatlich. Daraus ergibt sich
ein Streitwert von 600 €
. Das
gerichtliche Kostenrisiko beträgt ca. 500 €
. Das kann sich Melina nicht leisten. Zum Glück hat sie den ERGO Rechtsschutz mit dem Baustein Wohnen.
Der Anruf lohnt sich:
Die Probleme mit dem Vermieter und den Kosten sind Geschichte.
Zudem hat sich Melina im
ERGO Kundenportal registriert:
So hat sie jederzeit Zugriff auf ihre Rechtsschutzversicherung, kann Informationen einsehen und online bearbeiten.
Baustein „Verkehr“
Für Unternehmungslustige wie Eva und Franz
Die beiden sind viel
mit dem Auto
unterwegs, um ihre Enkel zu besuchen. Dabei
kommt es zu einem Auffahrunfall mit einem Schaden von 5.000 €
. Ein Unfallgutachter kann die Schuld des Unfallgegners eindeutig beweisen.
ERGO trägt die Kosten von ca. 1.500 € für das Gutachten und übernimmt das Kostenrisiko von ca. 4.000 €, falls es zum Prozess kommt.
Sie sind unter 25?
Dann sichern Sie sich den
Startbonus für junge Leute
in Höhe von
10 % des Beitrags
. Einfach eine
Rechtsschutzversicherung mit Selbstbeteiligung wählen
und der Nachlass wird automatisch berücksichtigt.
Beitrag berechnen
Welche Kosten werden von der Rechtsschutzversicherung übernommen?
Rechtsstreitigkeiten bedeuten jede Menge Kosten für die Beteiligten. Dann ist es gut, wenn diese durch eine Rechtsschutzversicherung abgedeckt sind. Mit ERGO sind Sie auf der sicheren Seite.
Welche Kosten übernimmt die Rechtsschutzversicherung?
Auf Wunsch vermittelt Ihnen der ERGO Rechtsschutz Leistungsservice einen Rechtsanwalt, bei dem Sie sofort telefonischen Rat erhalten. Auch dann, wenn Sie sich rein vorsorglich über eine rechtliche Situation informieren möchten.
Kommt es zu einem Streitfall vor Gericht, übernimmt die Rechtsschutzversicherung ganz unkompliziert die anfallenden Kosten im Rahmen Ihres Rechtsschutzes, z. B. Anwalts- und Gerichtsgebühren, Zeugenauslagen oder Sachverständigenhonorare.
Manchmal ist eine außergerichtliche Streitbeilegung durch einen Konfliktmanager die bessere Lösung. In diesem Fall vermittelt der Rechtsschutz Leistungsservice professionelle Mediatoren – und übernimmt die versicherten Kosten bis zu einer Höhe von 2.000 € je Mediationsverfahren, jedoch nicht mehr als 4.000 € für alle in einem Kalenderjahr eingeleiteten Mediationsverfahren.
Die häufigsten Kosten im Überblick
:
Kosten für den (Korrespondenz-)Anwalt
Kosten für das Gericht, Gebühren
Kosten für Gutachter und Sachverständige
Entschädigung für Zeugen
Kosten für den Gerichtsvollzieher
Kosten für Reisen und Übersetzungen
Bei Strafsachen: Kosten des Darlehens für die Strafkaution
Gebühren für Schlichtungs- bzw. Schiedsverfahren
Kosten für das Mediationsverfahren
Kosten in Verfahren vor Verwaltungsbehörden
Kosten der Gegenseite, wenn das Gericht Sie dazu verpflichtet
Wie hoch sind die Kosten eines Rechtsstreits?
Die Kosten von Rechtsstreitigkeiten orientieren sich am Streitwert. Ist dieser niedrig, lohnt sich das Risiko eines Rechtsstreits auf eigene Kosten meist nicht. Anders ist es, wenn Sie eine gute Rechtsschutzversicherung an Ihrer Seite haben.
Streitwert in €
Kosten in €
1
500,01 - 1.000,00
1.703,11
1.000,01 - 1.500,00
2.365,21
1.500,01 - 2.000,00
3.027,32
2.000,01 - 3.000,00
3.924,01
3.000,01 - 4.000,00
4.820,74
5.000,01 - 6.000,00
6.614,13
10.000,01 - 13.000,00
11.100,07
25.000,01 - 30.000,00
16.047,07
50.000,01 - 65.000,00
23.631,05
125.000,01 - 140.000,00
34.543,17
230.000,01 - 260.000,00
49.579,17
1
Kosten des außergerichtlichen Verfahrens und zweier Instanzen vor Zivilgerichten (Anwalts- und Gerichtskosten). Grundlagen: gesetzliche Gebührenordnungen (RVG/GKG) inkl. MwSt., ohne die weiteren Kosten für Zeugen und Sachverständige. Stand Oktober 2021.
Übrigens:
Wenn Sie nicht vor Gericht gehen möchten, übernimmt der ERGO Rechtsschutz auch die versicherten Kosten einer Mediation. Bei so einer außergerichtlichen Streitbeilegung hilft ein neutraler Vermittler den Parteien, den Konflikt einvernehmlich zu lösen.
Wer zahlt die Gerichtskosten oder die Kosten eines Vergleichs?
ERGO übernimmt im Rahmen Ihres Rechtsschutzes die gesetzlich festgelegten Gebühren für Anwalt, Gericht, Zeugen und Sachverständige. Sollten Sie sich auf ein außergerichtliches Streitbeilegungsverfahren mit der Gegenpartei einigen, werden auch diese Kosten im Rahmen Ihres Vertrags von ERGO beglichen. Im Rechtsschutz Smart ist eine Versicherungssumme bis zu 2 Mio. € und eine Strafkaution bis zu 200.000 € als zinsloses Darlehen abgedeckt. Im Rechtsschutz Best ist beides unbegrenzt.
Was deckt eine Rechtsschutzversicherung nicht ab?
Eine Rechtsschutzversicherung erbringt Leistungen, damit Sie Ihre rechtlichen Interessen wahrnehmen können. Dazu gehören z. B. Anwalts- und Gerichtskosten.
Diese Fälle deckt eine Rechtsschutzversicherung z. B. nicht ab:
Bußgelder oder Entschädigungen, die Sie zahlen müssen.
Haftpflichtschäden, die Sie verursacht haben. Für diese Fälle benötigen Sie eine
Haftpflichtversicherung
.
Bestimmte Streitigkeiten, z. B. im Bau-, Familien-, Erb- und Urheberrecht.
Anwaltskosten sind im Inland bis zu der Höhe versichert, die das Rechtsanwaltsvergütungsgesetz vorsieht. Vereinbaren Sie mit Ihrem Anwalt eine höhere Vergütung, übernimmt ERGO diese nicht.
Näheres zu den Einzelheiten und Einschränkungen finden Sie in den ERGO Versicherungsbedingungen.
Ist die Rechtsschutzversicherung steuerlich absetzbar?
Im Privatbereich können die Beiträge einer Rechtsschutzversicherung in der Einkommensteuererklärung unter
Werbungskosten
geltend gemacht werden, wenn diese im Zusammenhang mit der
beruflichen Tätigkeit
steht. Also muss die Rechtsschutzversicherung
arbeitsrechtliche Streitigkeiten
abdecken. Wer eine umfassende Rechtsschutzversicherung abgeschlossen hat, kann nur die
anteiligen Kosten für Arbeitsrecht
in der Steuererklärung
absetzen
.
Bei
freiberuflichen
oder
selbstständigen Unternehmern
sind die Ausgaben für die berufliche Rechtsschutzversicherung ebenfalls
steuerlich absetzbar
. Hier fallen diese unter die Kategorie
Betriebsausgaben
.
Wenden Sie sich für eine genaue steuerliche Beratung bitte an Ihren Steuerberater.
Welche weiteren Leistungen übernimmt die Rechtsschutzversicherung von ERGO?
Mit der flexiblen Rechtsschutzversicherung von ERGO können Sie nach Wunsch unterschiedliche Lebensbereiche absichern und entsprechend kombinieren.
Zusätzlich profitieren Sie von Beginn an von vielfältigen Leistungen, mit welchen Sie vielleicht sogar einer gerichtlichen Auseinandersetzung aus dem Weg gehen können.
Mit der telefonischen anwaltlichen Sofortberatung können Sie sich vorab zu einer rechtlichen Situation beraten lassen.
Auf Wunsch erhalten Sie für Ihr spezielles Rechtsproblem eine passende Anwaltsempfehlung.
Außergerichtliche Streitbeilegung (Mediation) kann eine Alternative zum gerichtlichen Weg sein. Hierzu vermittelt Ihnen der Rechtsschutz Leistungsservice professionelle Konflikt-Manager.
Als ERGO Rechtsschutzkunde bekommen Sie Zugang zu einer umfangreichen Sammlung von Verträgen, Formularen, Musterschreiben und Checklisten. Damit Sie sich informieren können und Ihr gutes Recht bekommen.
Muss ich mich in der Rechtsschutzversicherung selbst beteiligen? Was ist eine sinnvolle Selbstbeteiligung?
Eine
Selbstbeteiligung
bei einer Rechtsschutzversicherung ist
nicht zwingend nötig
. Allerdings
senkt sie die monatlichen Versicherungsbeiträge
, da der Versicherungsnehmer im Schadensfall den vereinbarten geringen Selbstbeteiligungsbetrag selbst trägt. Das ist eine attraktive Option, mit der man die laufenden
Beitragskosten reduziert
. Insbesondere wenn man davon ausgeht, die Versicherung nicht häufig zu beanspruchen.
In manchen Fällen wird
keine Selbstbeteiligung fällig
, z. B. wenn der Rechtsschutzfall mit einer Erstberatung erledigt ist oder nur Mediations-Rechtsschutz in Anspruch genommen wird.
Die vereinbarte Selbstbeteiligung halbiert sich nach einer schadenfreien Vertragslaufzeit von drei Jahren halbiert sich die vereinbarte Selbstbeteiligung. Nach einer schadenfreien Vertragslaufzeit von
5 Jahren entfällt sie komplett
.
Damit die laufenden Beiträge bezahlbar bleiben, bietet ERGO mindestens eine Selbstbeteiligung von 150 € an. Um Ihren Monatsbeitrag weiter zu senken, können Sie die Selbstbeteiligung auch auf 250 € – im Tarif Best sogar auf 500 € – erweitern. Wünschen Sie einen höheren oder einen niedrigeren Betrag, sprechen Sie mit Ihrem ERGO Berater oder rufen Sie gebührenfrei an.
Nach oben
Wissenswertes im Überblick
Hier können Sie sich bequem und einfach weitere Informationen zur ERGO Rechtsschutzversicherung herunterladen.
Leistungen Best und Smart im Überblick für Familien, Paare und Singles
Dateiname
leistungsuebersicht-familien-paare-singles.pdf
Format
pdf
Größe
31 KB
Leistungen Best und Smart im Überblick für Senioren
Dateiname
leistungsuebersicht-senioren.pdf
Format
pdf
Größe
30 KB
Rechtsschutz Flyer für Familien und Paare
Dateiname
rechtsschutz-familien-paare.pdf
Format
pdf
Größe
188 KB
Rechtsschutz Flyer für Senioren
Dateiname
rechtsschutz-vital-senioren.pdf
Format
pdf
Größe
191 KB
Rechtsschutz Flyer für Singles
Dateiname
rechtsschutz-singles.pdf
Format
pdf
Größe
211 KB
Broschüre Rechtsschutz für Familien, Paare und Singles
Dateiname
broschuere-rechtsschutz-familie.pdf
Format
pdf
Größe
908 KB
Flyer Nebenkostenabrechnung
Dateiname
nebenkostenabrechnungpruefung.pdf
Format
pdf
Größe
565 KB
FAQs zur Prüfung der Nebenkostenabrechnung
Dateiname
nebenkostenabrechnungpruefung-faq.pdf
Format
pdf
Größe
682 KB
Rechtsschutzversicherung – was ist zu beachten?
Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!
Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools" unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit "Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.
Youtube akzeptieren
Tool-Einstellungen
Beitrag berechnen
Kann man eine Rechtsschutzversicherung direkt in Anspruch nehmen?
Sobald sich ein Rechtsstreit abzeichnet, ist die ERGO Rechtsschutzversicherung für Sie da.
Viele Leistungen können Sie sofort nutzen – ganz ohne Wartezeit. Dazu gehört nicht nur die Anwaltshotline, sondern z. B. auch der Schadensersatz-, Steuer-, Sozial- oder Straf-Rechtsschutz und einiges mehr.
ERGO steht Ihnen von Anfang an zur Seite und beantwortet Ihre Fragen: Wie Sie richtig reagieren, was die nächsten Schritte sind oder wie Sie einen kompetenten Anwalt finden.
Wie lange Wartezeiten habe ich bei der Rechtsschutzversicherung? Wie lange vorher muss ich eine Rechtsschutzversicherung abschließen?
Grundsätzlich bietet ERGO Ihnen Rechtsschutz ohne Wartezeit. Das heißt, Sie können Ihre Versicherung direkt nach Abschluss in Anspruch nehmen.
Allerdings gibt es Ausnahmen. Bei bestimmten Rechtsgebieten gilt eine Wartezeit von 3 Monaten: z. B. im Arbeitsrecht, Vertragsrecht oder Wohnungs- und Grundstücksrecht. Zeichnet sich bereits ein Rechtsstreit ab, erkundigen Sie sich am besten bei Ihrem
ERGO Berater
.
Sollten Sie direkt von einer anderen Versicherungsgesellschaft zu ERGO wechseln, entfällt die Wartezeit bei einem zeitlich nahtlosen Anschluss des Vertrags. Dies gilt auch für Risiken, die neu hinzukommen.
Welche Rechtsschutzversicherung hilft bei einem laufenden Verfahren?
Wenn Sie sich schon in einem laufenden Verfahren befinden, kann ERGO für diesen Fall keine Deckung mehr übernehmen.
Wie profitieren Wechsler?
Sofortiger Schutz dank Wartezeiterlass
: Besteht eine Vorversicherung, verzichtet ERGO bei einem zeitlich nahtlosen Anschluss des Vertrags auf die Wartezeit von 3 Monaten. Und das auch bei Risiken, die neu hinzukommen.
Profitieren Sie vom
Selbstbeteiligungsmodell
: Melden Sie Ihren ersten Rechtsschutzfall nach 3 Jahren, zahlen Sie für diesen Fall nur die Hälfte der vereinbarten Selbstbeteiligung. Nach 5 Jahren entfällt sie für den ersten Rechtsschutzfall sogar komplett.
Wechsler nehmen ihre leistungsfreien Jahre einfach mit
: Bei einem Wechsel von einer anderen Rechtsschutzversicherung zum ERGO Rechtsschutz werden Ihre leistungsfreien Jahre berücksichtigt. Und das heißt: War Ihre direkt vorangegangene Rechtsschutzversicherung die letzten 3 oder sogar 5 Jahre leistungsfrei, reduziert sich Ihre Selbstbeteiligung. Bei 3 leistungsfreien Jahren halbiert sie sich, bei 5 entfällt sie komplett.
Sie haben Ihren Rechtsschutzvertrag bei einem anderen Versicherer gekündigt? Schließen Sie schon jetzt den ERGO Rechtsschutz Best mit späterem Beginn ab. Für einen
lückenlosen Übergang
legen Sie den Vertragsbeginn einfach auf den Tag, an dem Ihr bisheriger Vertrag endet. So profitieren Sie gleichzeitig vom Wartezeiterlass und nehmen Ihre leistungsfreien Jahre direkt mit.
Wie geht es nach dem Online-Abschluss weiter?
Sobald Sie Ihren Antrag online abgesendet haben, erhalten Sie innerhalb weniger Minuten eine E-Mail. Damit wird bestätigt, dass Ihr Antrag eingegangen ist. Nach Prüfung Ihres Antrags erhalten Sie den Versicherungsschein per Post. Damit ist der Vertrag zustande gekommen.
Beitrag berechnen
Nach oben
Services für Kunden der ERGO Rechtsschutzversicherung
Diese Services haben Sie mit Ihrer Rechtsschutzversicherung von ERGO inklusive.
Telefonische Erstberatung
Anwaltshotline exklusiv für ERGO Rechtsschutz Kunden
Holen Sie sich schnell und kostenlos eine erste rechtliche Einschätzung durch einen Rechtsanwalt.
0800 / 327 327 1
Musterdokumente
Exklusiv für ERGO Rechtsschutz Kunden
Hier finden Sie eine stets aktuelle Sammlung von Verträgen, Musterschreiben, Merkblättern und Checklisten für alle Rechtslagen.
Zu den Musterdokumenten
Leistung beantragen
Online oder telefonisch
Sie benötigen Rechtsschutz? Das geht ganz einfach online oder übers Telefon.
Leistung beantragen
Rechtsportal
Erfahren Sie mehr über Ihr gutes Recht
Tipps, aktuelle Urteile und spannende Hintergründe beleuchten das Thema Recht von allen Seiten.
Zum Rechtsportal
Nach oben
Der ERGO Rechtsschutz – immer wieder ausgezeichnet!
Bei ERGO sind Sie in guten Händen.
vorherige Seite
nächste Seite
Nach oben
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Einfach anrufen, Termin vereinbaren oder per Chat beraten lassen.
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Rufen Sie an!
0800 / 3746 555
Ihr ERGO Berater
Gleich Termin vereinbaren!
Berater kontaktieren
Per Chat
Ein Klick und los gehts!
Chat starten
Über 3 Mio. registrierte Kunden!
Papierlos & digital werden
ERGO Kundenportal
Ihre Verträge online
Verwalten Sie Ihre Verträge einfach und bequem
Schaden online melden
Regulieren Sie Rechnungen und Schäden schnell und unkompliziert
Digitales Postfach
Erhalten Sie Ihre Post online: direkt, übersichtlich und papierlos
Jetzt registrieren
Mehr erfahren
FAQ - Häufige Fragen zur privaten Rechtsschutzversicherung
Die wichtigsten Fragen und Antworten für Sie zusammengefasst.
Was versteht man unter Rechtsschutz?
Eine Definition des Begriffs Rechtsschutz lautet: Unter Rechtsschutz versteht man das Recht, vor unabhängigen Gerichten Entscheidungen über einen Sachverhalt zu bekommen bzw. sein Recht durchzusetzen.
Zahlen und Fakten: Mittlerweile gehen
jedes Jahr knapp 2 Mio. Zivilklagen bei Gericht
ein. Von den
jährlich rund 2,3 Mio. Verkehrsunfällen
werden
ca. 40 % vor Gericht
verhandelt. Hinzu kommen
über 300.000 Klagen pro Jahr vor deutschen Arbeitsgerichten
(Quelle: Statistisches Jahrbuch 2018). Auch zwischen Mietern und Vermietern kommt es häufig zu Streit. Mit einer Rechtsschutzversicherung sind Sie in diesen Situationen nicht auf sich allein gestellt.
Rechtsschutz gibt es in vielen Varianten. Sie entscheiden selbst, für welche Bereiche Sie rechtliche Absicherung bzw. finanzielle Rückendeckung möchten, z. B.:
für alles rund um
Auto und Verkehrsrecht
im
Beruf
bei Auseinandersetzungen mit dem
Arbeitgeber
; auch bei einem
Minijob
im
privaten Bereich
, z. B. beim
Onlinekauf
im
Lebensbereich Wohnen
bei Streitigkeiten mit dem
Vermieter
oder Nachbarn
Bei ERGO bekommen Sie genau den Rechtsschutz, den Sie brauchen.
Wie funktioniert eine Rechtsschutzversicherung?
Eine Rechtsschutzversicherung
unterstützt Sie bei rechtlichen Streitigkeiten und übernimmt anfallende Kosten
, z. B. Gerichtskosten, Anwaltshonorare, Zeugenauslagen, Sachverständigengebühren.
Da jeder Mensch sein Leben individuell gestaltet, haben Sie bei ERGO die Möglichkeit, Ihre Rechtsschutzversicherung Ihrem persönlichen Bedarf anzupassen. So erhalten Sie genau den Schutz, der zu Ihrem Leben passt.
ERGO bietet umfassende Versicherungsprodukte für
Singles, Familien und Paare
sowie für
Senioren
an.
Grundsätzlich können Sie zwischen 2 Leistungsvarianten auswählen:
Smart und Best
. Der Rechtsschutz Smart ist die günstigere Wahl und verfügt über weitreichende Leistungen für Ihre rechtliche Absicherung. Mit dem Rechtsschutz Best erhalten Sie einen noch umfassenderen Schutz mit vielen zusätzlichen Leistungen, höheren Deckungssummen und weiteren Services.
Zudem können Sie Ihren ERGO Rechtsschutz nach Ihren individuellen Bedürfnissen für die Lebensbereiche Privat, Beruf, Wohnen und Verkehr zusammenstellen. So bieten die
variablen und durchdachten Rechtsschutz-Kombinationen
genau den Schutz, der für Ihr Leben wichtig ist.
Welche Vorteile hat die ERGO Rechtsschutzversicherung für mich?
Eine Rechtsschutzversicherung bietet Ihnen wichtigen Schutz für die unterschiedlichsten Lebensbereiche. Im Streitfall
schützt sie Sie vor hohen Kosten
.
Mit dem ERGO Rechtsschutz profitieren Sie von diesen Vorteilen:
Telefonische anwaltliche Sofortberatung:
Sie haben ein Rechtsproblem und fragen sich, was Sie jetzt tun können? Auf Wunsch empfiehlt Ihnen der Rechtsschutz Leistungsservice gern einen kompetenten
Rechtsanwalt
, mit dem Sie Ihr Problem telefonisch besprechen können, auch rein vorsorglich.
Finanzielle Absicherung:
Ein Rechtsstreit verursacht schnell hohe Kosten. Ohne eine Rechtsschutzversicherung müssen Sie neben den
Gebühren für einen Anwalt
auch die
Kosten für Gericht, Sachverständige und Zeugen
tragen. Doch mit ERGO sind Sie gegen das Risiko dieser finanziellen Belastung bestens geschützt. So können Sie sich voll und ganz Ihrem guten Recht widmen.
Absicherung als Geschädigter oder als Opfer:
Ihre Haftpflichtversicherung springt ein, wenn Sie anderen einen Schaden zufügen. Sei es ein Kratzer am Auto des Nachbarn oder eine kaputte ausgeliehene Kamera. Doch was ist im umgekehrten Fall? Wenn Ihr Auto angefahren wurde und der Verursacher sich
weigert
, zu zahlen? Oder wenn er weder den Schaden noch die Kosten des Rechtsstreits begleichen kann? Dann hilft Ihre Rechtsschutzversicherung.
Ist die D.A.S. Rechtsschutzversicherung heute die ERGO Rechtsschutzversicherung?
Ja
, die D.A.S. Rechtsschutzversicherung heißt heute ERGO Rechtsschutzversicherung.
Die
D.A.S. Rechtsschutzversicherung wurde
1928
in Berlin unter dem Namen D.A.S. Deutscher Automobil Schutz Aktiengesellschaft
gegründet
. Sie war der
erste Rechtsschutzversicherer Deutschlands
und bot zunächst Rechtsschutz für Autofahrer. Seit 1954 wurde das Angebot auf den privaten und beruflichen Bereich ausgeweitet.
2015 verschmolz die D.A.S. mit der ERGO Versicherung AG. Und
seit 2019
ist die D.A.S. Rechtsschutzversicherung unter dem Namen
ERGO Rechtsschutzversicherung
bekannt. So profitieren Sie mit dem ERGO Rechtsschutz von bald
100 Jahren Erfahrung
.
Gibt es Vorgaben bei der Anwaltswahl?
Nein, Sie haben
freie Anwaltswahl
. Auf Wunsch empfiehlt Ihnen der ERGO Rechtsschutz Leistungsservice einen kompetenten Rechtsanwalt.
Wann und wie muss ich die Rechtsschutzversicherung informieren?
Unmittelbar nach dem Eintritt eines Schadens
müssen Sie ERGO darüber informieren. Dann kann ERGO Sie von Anfang an bestmöglich unterstützen und Sie bei allen notwendigen Schritten begleiten.
Wann ist eine Rechtsschutzversicherung sinnvoll?
Rechtsstreitigkeiten sind keine Seltenheit
mehr. Ein Verkehrsunfall, Streitigkeiten am Arbeitsplatz oder böse Überraschungen nach dem Online-Kauf – was oft als
Kleinigkeit
anfängt, kann sich schnell zu einem
handfesten Rechtskonflikt
hochschaukeln. Dann wird es meist teuer: Anwalts- und Gerichtskosten, Kosten für Zeugen, Sachverständige oder Mediatoren sind nicht zu unterschätzen. Genau dann
zahlt sich die Rechtsschutzversicherung aus
. Denn sie
übernimmt die Kosten bis zur vereinbarten Versicherungssumme
, damit Sie für Ihr gutes Recht eintreten können.
Und wenn Sie schnell eine anwaltliche Beratung am Telefon benötigen, vermittelt Ihnen der
ERGO Rechtsschutz Leistungsservice
einen kompetenten Anwalt. Auch diese Kosten sind durch den ERGO Rechtsschutz abgedeckt.
Wer ist bei einer Rechtsschutzversicherung versichert?
Wer bei Ihrer Rechtsschutzversicherung mitversichert ist, hängt vom Tarif ab, den Sie abgeschlossen haben:
Bei
Singles
sind neben Ihnen als Versicherungsnehmer auch Ihre minderjährigen Kinder mitversichert. Das Gleiche gilt für Ihre volljährigen, unverheirateten Kinder, wenn sie noch nicht berufstätig sind.
Bei
Familien und Paaren
erhält neben Ihnen als Versicherungsnehmer auch Ihr
Ehe- bzw. Lebenspartner
den vollen Versicherungsschutz – sofern er mit Ihnen in häuslicher Gemeinschaft lebt oder namentlich benannt wird. Minderjährige
Kinder
genießen ebenso Versicherungsschutz wie volljährige Kinder, die noch keinen Beruf ausüben. Auch
Ihre Eltern und die Eltern Ihres Lebenspartners
sind mitversichert, wenn sie mit Ihnen in häuslicher Gemeinschaft leben und dort mit Erstwohnsitz gemeldet sind.
Noch mehr Mitversicherte beim
ERGO Rechtsschutz Best
: Auch Ihre
Verwandten
, die berufstätigen, volljährigen Kinder Ihrer Verwandten und die Verwandten Ihres Lebenspartners sind im ERGO Rechtsschutz Best mitversichert, wenn sie mit Ihnen in häuslicher Gemeinschaft leben und ihren Erstwohnsitz dort gemeldet haben. Und das deutlich günstiger als über eine Einzelversicherung.
Wie oft darf ich die Rechtsschutzversicherung in Anspruch nehmen?
Sie können Ihre Rechtsschutzversicherung
so häufig
in Anspruch nehmen,
wie es nötig ist
. Es gibt
keine Begrenzung
, wie viele Rechtsschutzfälle es pro Jahr geben darf.
Wie viel kostet eine gute Rechtsschutzversicherung?
Was eine gute Rechtsschutzversicherung für Sie ausmacht, lässt sich nicht pauschal sagen. Denn: Eine passgenaue Versicherung sollte sich immer individuell an Ihrem Leben und Ihren Bedürfnissen ausrichten. Und genau das zeichnet die
ERGO Rechtsschutzversicherung
aus: Neben der
schnellen Rechtsberatung
und
unkomplizierten
Kostenübernahme
können Sie Ihren Rechtsschutz
individuell und flexibel zusammenstellen
.
Um Ihnen eine Orientierung zu bieten, sind im Folgenden beispielhafte Preise von ERGO Rechtsschutzprodukten aufgeführt.
Die Beiträge brutto (inkl. Versicherungssteuer) bei 3 Jahren Laufzeit und monatlicher Zahlungsweise:
Versicherung
Preis pro Monat
Umfang/Konditionen
Selbstbeteiligung
ERGO Rechtsschutz Smart Single
ab 26,34 €
Privat, Beruf, Wohnen, Verkehr
250 €
ERGO Rechtsschutz Smart Familie
ab 29,27 €
Privat, Beruf, Wohnen, Verkehr
250 €
ERGO Rechtsschutz Smart Vital Single für Senioren
ab 23,45 €
Privat, Wohnen, Verkehr
250 €
ERGO Verkehrsrechtsschutz
ab 5,18 €
Für einen Pkw
Fahrer unter 25 Jahre
Im öffentlichen Dienst tätig
250 €
ERGO Rechtsschutz für Mieter, Vermieter oder Eigentümer
ab 4,49 €
vermietete oder verpachtete Einliegerwohnung im selbst bewohnten, mitversicherten Einfamilienhaus
Alter: über 25 Jahre
500 €
Sie wollen es genauer wissen? Stellen Sie Ihre Wunsch-Versicherung individuell zusammen und erfahren gleich den Preis.
Berechnen Sie jetzt Ihren Beitrag
– ganz einfach mit nur wenigen Klicks.
Welche Rechtsschutzversicherung ist für Selbstständige geeignet?
Als Selbstständiger müssen Sie sich vielen Herausforderungen stellen. Da ist es ein mehr als gutes Gefühl, wenn Sie rechtlich rundum abgesichert sind. Und zwar sowohl im privaten als auch im beruflichen Bereich. Der
ERGO Rechtsschutz für Selbstständige und Unternehmer
bietet Schutz in allen Lebensbereichen: im Privatleben, im Rahmen Ihrer beruflichen Existenz, bei Mitarbeitern, im Straßenverkehr oder rund um Ihre privat sowie gewerblich genutzten Immobilien.
Welche Rechtsschutzversicherung empfiehlt sich bei einer Scheidung bzw. Trennung?
Im
ERGO Rechtsschutz Best Single/Familie/Vital
sind im Falle einer
Scheidung bzw. Trennung
im Lebensbereich Privat diese Leistungen versichert: Neben dem
ersten Beratungsgespräch
mit einem Rechtsanwalt sind auch
weitergehende Tätigkeiten
darüber hinaus
bis zu 1.000 € abgedeckt
.
In der
Leistungsvariante Smart
ist das
erste Beratungsgespräch
mit einem Anwalt versichert.
Grundsätzlich ist es so, dass dieser Fall nicht vollumfänglich von einer Rechtsschutzversicherung abgedeckt ist. Denn würden alle Eventualitäten und Risiken berücksichtigt, wäre die Versicherung schnell nicht mehr bezahlbar.
Welche Rechtsschutzversicherung beinhaltet Erbrecht, Strafrecht, Familienrecht, Arbeitsrecht bzw. Mietrecht?
Mit den Bausteinen
Privat, Beruf, Verkehr und Wohnen
sind Sie bei ERGO in allen Lebensbereichen gut versichert. Schon mit dem Rechtsschutz Smart erhalten Sie umfangreiche Leistungen. Entscheiden Sie sich für den Rechtsschutz Best, profitieren Sie von vielen zusätzlichen Leistungen und einem individuellen Serviceangebot.
Kann man im Rahmen der Rechtsschutzversicherung die Nebenkostenabrechnung prüfen lassen? Was ist mit anderen mietrechtlichen Streitigkeiten?
Mit diesem speziellen Service bringt ERGO Rechtsschutz Licht ins Dunkel. Er lässt Ihre Nebenkostenabrechnung* durch Experten des
Servicepartners MieterEngel
ausführlich checken und dabei jedes Detail der Abrechnung durchleuchten. Er hilft und unterstützt Sie aber auch in anderen mietrechtlichen Angelegenheiten. ERGO ist immer an Ihrer Seite!
Und das ist ganz einfach: Sie rufen zunächst bei der Schaden-Hotline an:
0800 / 3746 555
Ihr ERGO Kundenberater sendet Ihnen direkt den Link zur Webseite des Servicepartners MieterEngel per SMS oder E-Mail zu. Alternativ werden Sie telefonisch zu MieterEngel durchgestellt. Über die Webseite können Sie bequem und einfach Ihre Nebenkostenabrechnung und Ihren Mietvertrag hochladen bzw. Ihr Anliegen oder Ihren Streitfall schildern. Geben Sie dabei Ihre Versicherungsscheinnummer und E-Mail-Adresse an. Der Servicepartner MieterEngel wird sich dann in den nächsten Tagen bei Ihnen melden.
Damit Sie diesen Service nutzen können, benötigen Sie nur den privaten Immobilien-Rechtsschutz für die selbst bewohnte Einheit.
Bei diesem Service gibt es
keine Wartezeit, keine Vorvertraglichkeit
und es kommt
keine Selbstbeteiligung
zum Tragen.
Sie erhalten folgende Unterstützung von MieterEngel:
Anwaltliche Beurteilung inkl. Prüfprotokoll
Erstellung Handlungsempfehlung
Bei Bedarf: Vorlage Musterschreiben an zum Beispiel den Vermieter
Telefonische Beratung durch MieterEngel möglich
Weitere Infos zu der Nebenkostenabrechnungs-Prüfung finden Sie im PDF
FAQ zum Service “Prüfung der Nebenkostenabrechnung”
*Dies gilt ausschließlich für Wohnungen, die Sie selbst bewohnen.
Wo trage ich die Rechtsschutzversicherung in die Steuererklärung ein?
Als Versicherungsunternehmen darf ERGO keine steuerliche Auskunft bzw. Beratung geben. Wenden Sie sich daher bitte an Ihren
Steuerberater
. Dort erfahren Sie, wo Sie die Beiträge Ihrer Rechtsschutzversicherung in der Steuererklärung eintragen und ob Sie diese von der Steuer absetzen können.
Wie kann ich meine Rechtsschutzversicherung kündigen?
Jeder Rechtsschutz-Vertrag hat eine bestimmte Vertragslaufzeit. Je nach Laufzeit gibt es unterschiedliche Regelungen:
Bei einer
Vertragslaufzeit von mindestens einem Jahr
muss Ihre Kündigung spätestens 3 Monate vor Ablauf des Versicherungsjahres beim Vertragspartner eingehen. Andernfalls verlängert sich der Vertrag automatisch um ein weiteres Jahr.
Bei einer
Vertragsdauer von mehr als 3 Jahren
können Sie den Vertrag zum Ablauf des 3. Jahres oder jedes darauffolgenden Jahres kündigen. Auch in diesem Fall muss die Kündigung spätestens 3 Monate vor Ablauf des Versicherungsjahres dem Vertragspartner zugestellt werden.
Tipp:
Bevor Sie Ihre Rechtsschutzversicherung kündigen, sprechen Sie mit Ihrem
ERGO Berater
. Vielleicht gibt es eine andere Lösung.
Was ist eine gewerbliche Rechtsschutzversicherung?
Eine gewerbliche Rechtsschutzversicherung ist eine spezielle Form der Rechtsschutzversicherung, die für Unternehmen und Selbstständige konzipiert ist. Sie deckt rechtliche Kosten ab, die im Zusammenhang mit der Ausübung der gewerblichen Tätigkeit entstehen können. Die genauen Leistungen können variieren, aber typischerweise sind folgende Bereiche abgedeckt:
Vertragsrechtsschutz:
Schutz bei rechtlichen Auseinandersetzungen im Zusammenhang mit Verträgen, z. B. mit Kunden, Lieferanten oder Geschäftspartnern.
Arbeitsrechtsschutz:
Unterstützung bei Streitigkeiten im Arbeitsverhältnis, z. B. bei Kündigungen oder Abmahnungen von Mitarbeitern.
Verkehrsrechtsschutz:
Abdeckung von rechtlichen Kosten im Zusammenhang mit Verkehrsunfällen, die im Rahmen der beruflichen Tätigkeit auftreten.
Steuerrechtsschutz:
Unterstützung bei rechtlichen Fragen und Streitigkeiten mit dem Finanzamt oder bei steuerlichen Prüfungen.
Wettbewerbsrechtsschutz:
Schutz bei Streitigkeiten im Wettbewerbsrecht, z. B. bei Abmahnungen oder Klagen wegen unlauterem Wettbewerb.
Die gewerbliche Rechtsschutzversicherung ist besonders wichtig für Unternehmen, da rechtliche Auseinandersetzungen in der Geschäftswelt häufig und kostspielig sein können. Mit den vielfältigen
gewerblichen Rechtsschutzversicherungen von ERGO
finden Sie passgenauen Schutz für Ihre Bedürfnisse.
Was ist, wenn ich bei einem Rechtsstreit selbst die Schuld trage?
Wenn Sie rechtsschutzversichert sind und bei einem Rechtsstreit selbst die Schuld tragen, hängt die Deckung durch Ihre Rechtsschutzversicherung von den Vertragsbedingungen Ihres Tarifs ab.
ERGO übernimmt für Sie die gesetzlichen Gebühren für Anwalt, Gericht, Zeugen und Sachverständige sowie Kosten für außergerichtliche Streitbeilegungsverfahren
(Mediation) im vereinbarten Umfang.
Versichert sind im Tarif Best eine
unbegrenzte Versicherungssumme je Rechtsschutzfall
und eine unbegrenzte
Strafkaution als zinsloses Darlehen
, außerhalb Europas je bis zu 200.000 Euro.
Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.
Nach oben
Rechtsschutzversicherung
Alle Leistungen vergleichen
Ab
12,17
€
monatlich
Schließen
ERGO Rechtsschutz Smart Single
– Privat, unter 25 Jahre, Zahlungsweise monatlich, brutto, Laufzeit 3 Jahre, Selbstbeteiligung 250,- Euro
Beitrag berechnen
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahnzusatzversicherung
Reiseversicherung
Kfz-Versicherung
Rechtsschutzversicherung
Private Haftpflichtversicherung
Hausratversicherung
Risikolebensversicherung
Pflegeversicherung
Versicherungen für Geschäftskunden
Alle Produkte im Überblick
Service
Service
Im ERGO Kundenportal registrieren
Schaden oder Leistungsfall melden
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Newsletter abonnieren
Versicherungskompass
An ERGO Kundenwerkstatt teilnehmen
Alle Services im Überblick
Kontakt
Kontakt
Im ERGO Kundenportal anmelden
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
ERGO in Ihrer Nähe
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Videoberatung
Lob & Beschwerde mitteilen
Alle Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Über ERGO
Über ERGO
Unternehmen
Einfach, weil's wichtig ist.
Vertrieb
Karriere
Presse
Verantwortung
Menschenrechte
ERGO Hinweisgebersystem
EU-Offenlegungsverordnung
Geschäftspartner
Folgen Sie ERGO
Impressum/Erstinformation
Kontakt
Barrierefreiheit
Datenschutz
Cookies
Sitemap
Vertrag widerrufen
© 2026 ERGO. Alle Rechte vorbehalten.