Zum Inhalt springen
Versicherungen & Finanzen
Service
Kontakt
Suche
Berater
Log-in
Anrufen
0800 / 3746 180
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Menü
Schließen
Schließen
Wonach suchen Sie?
Eingabe löschen
Suche starten
ERGO Kunden suchen oft:
Tresorsparen, Vermögenspolicen & Anlage
Zahnversicherung ohne Wartezeit, Sofortschutz für die Zähne
Pflegebedürftigkeit, Pflegegrad, Pflegeversicherung
Risikolebensversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Versicherungskompass
Schaden melden und Rechnung einreichen
Vertrag kündigen
Leider nichts gefunden
Leider ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahn
Zahnzusatzversicherungen im Vergleich
Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz
Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Risikolebensversicherung
Gesundheit
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Krankenhauszusatzversicherungen
Krankenversicherungen
Augenversicherungen
Pflegezusatzversicherung
Auslandskrankenversicherung
Hausrat & Gebäude
Hausratversicherung
Wohngebäudeversicherung
Schließfachversicherung
Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick
Haftpflicht
Private Haftpflichtversicherung
Haftpflichtversicherungen im Überblick
Kfz
Autoversicherung
Motorradversicherung
Verkehrsrechtsschutz
Kfz-Versicherungen im Überblick
Reise
Auslandskrankenversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Reiseversicherungen im Überblick
Rechtsschutz
Vorsorge
Risikolebensversicherung
Sterbegeldversicherung
Grundfähigkeitsversicherung
Berufsunfähigkeitsversicherung
Private Altersvorsorge
Betriebliche Altersversorgung
Finanzen
Vermögenspolicen
Kidspolicen
Immobilienfinanzierung
Bausparen
Monatsgeld
Geldanlage in Investmentfonds
Unfallversicherung
Reform der privaten Altersvorsorge
Jetzt Förderung selbst berechnen.
Jetzt informieren
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen.
ERGO kontaktieren
Service
Service
Alle Services im Überblick
Kundenportal
Login
Registrierung
Das ERGO Kundenportal
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Versicherungs-Check
Persönlichkeitstest
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Kontakt
Kontakt
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Anrufen
0800 / 3746 180
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
ERGO Berater finden
Kundenportal Log-in
Unfallversicherung
Weil "Kann passieren" schnell passiert ist.
Weil es jederzeit auch Sie treffen kann.
Über 70 % der Unfälle
passieren zu Hause und in der Freizeit. Besser gleich absichern!
z. B.
1,89
€
monatlich
Schließen
Das Berechnungsbeispiel berücksichtigt die ERGO Unfallversicherung Basic für Singles, 35 Jahre alt, kaufmännisch tätig, 1 Jahr Vertragsdauer, Ratenzahlungszuschlag 6 % für die Zahlungsweise sowie derzeit gültiger Versicherungssteuer. Und so errechnet sich die Kapitalleistung bei Invalidität: Grundsumme 25.000 €, Progression 300 %, Kapitalleistung ab 20% Invaliditätsgrad, volle Kapitalleistung bereits ab 70 % Invaliditätsgrad.
Beitrag berechnen
Warum ist eine Unfallversicherung so wichtig?
Ein Unfall kann drastische Auswirkungen
auf Ihr Leben
haben
. Im Anschluss kommen viele Fragen und
ungeplante Kosten
auf Sie zu. Einen Teil müssen Sie selbst tragen: Das beginnt mit Zuzahlungen in der Klinik, über notwendige Fahrdienste zu Ärzten und Physiotherapeuten, Unterstützung im Haushalt bis hin zu ergänzenden Reha-Maßnahmen.
Besonders kostenintensiv
sind barrierefreie Umbauten, z. B. zu Hause oder am Auto.
Wichtig zu wissen:
Durchschnittlich 8 Unfälle hat jeder im Laufe seines Lebens! Die gesetzliche Unfallversicherung leistet jedoch
nur bei Unfällen am Arbeitsplatz, in der Schule oder Uni
oder auf dem direkten Hin- und Rückweg. Selbstständige, Rentner und Menschen ohne Anstellung haben darauf keine Ansprüche.
Die ERGO Unfallversicherung: Ihr unverzichtbarer Begleiter in jeder Lebensphase.
Absicherung für jeden Geldbeutel
Dabei ist eine
private Unfallversicherung so günstig
: Den ausgezeichneten Grundschutz gibt es schon für weniger als 5 € im Monat.
Die Vorteile der ERGO Unfallversicherung
Weltweiter Schutz - rund um die Uhr.
Ohne Gesundheitsfragen
Einfache Annahme – weniger Aufwand für Sie.
Geprüft
Focus Money hat die ERGO Unfallversicherung als „ausgezeichnet“ bewertet.
Günstig
Ergänzen Sie Ihren Grundschutz mit individuellen Bausteinen. Sie zahlen nur, was Sie wirklich brauchen.
ERGO Unfallversicherung Basic, Smart oder Best?
Wählen Sie genau den Schutz, der zu Ihrem Leben passt.
Preisgünstiger Schutz
Basic
Kapitalleistung ab
20 %
Invalidität
Dreifache Kapitalleistung
bereits ab 70 % Invalidität
Immer mitversichert:
Unfall-Beratung, Sofortleistung bei Schwerverletzungen, Kosmetische OP, Rettungs-/Bergungskosten
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
Leistungsstarker Schutz
Smart
Kapitalleistung ab
1 %
Invalidität
Dreifache Kapitalleistung
bereits ab 70 % Invalidität
Immer mitversichert:
Unfall-Beratung, Sofortleistung bei Schwerverletzungen, Kosmetische OP, Rettungs-/Bergungskosten
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
6-fache Kapitalleistung
Maximaler Schutz
Best
Kapitalleistung ab
1 %
Invalidität
Sechsfache Kapitalleistung
bereits ab 70 % Invalidität
Immer mitversichert:
Unfall-Beratung, Sofortleistung bei Schwerverletzungen, Kosmetische OP, Rettungs-/Bergungskosten
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
vorherige Seite
nächste Seite
Die Leistungen der ERGO Unfallversicherung im Überblick
Mir der ERGO Unfallversicherung ist jeder optimal abgesichert.
ERGO Unfallversicherung
Basic
Smart
Best
Grundschutz
Kapitalleistung bei Invalidität
ab 20 % Invalidität
ab 1 % Invalidität
ab 1 % Invalidität
Max. Kapitalleistung
bereits ab einem
Invaliditätsgrad
von
70 %
Entwicklung der Kapitalleistung (Progression)
Sie wählen eine Progression von 300 % in den Varianten „Basic“ und „Smart“ oder 600 % in „Best“. Das ist der Wert, bis zu dem sich die vereinbarte Versicherungssumme je nach Schwere der Verletzung erhöht. Sie können also eine bis zu 6-fache Kapitalleistung erhalten. Bei einer Versicherungssumme von 100.000 € sind das 600.000 €.
300 %
300 %
600 %
Sofortleistung bei Schwerverletzungen
Einmalige Zahlung in Höhe von 10 % der vereinbarten Versicherungssumme für die Kapitalleistung, max. 25.000 €.
Rettungs- und Bergungskosten bis 200.000 €
Im In- und Ausland
Koordination des Krankenrücktransports durch das ERGO Experten-Team
Kosmetische Operationen bis 50.000 €
Falls der Unfall Spuren hinterlässt, z. B. eine Zahnlücke oder Narbe im Gesicht.
Unfall-Beratung durch ein erfahrenes Experten-Team
Vom ersten Moment an für Sie da
Persönlicher Ansprechpartner, Berater und Koordinator bei allen Fragen rund um den Unfall
Individuelle Bausteine
Unfall-Rente
Monatliche Rente in vereinbarter Höhe ab einem Invaliditätsgrad von 50 %
Bei der Unfall-Rente Plus (nur in Smart und Best): bereits ab 35 % halbe, ab 50 % volle und ab 90 % doppelte Leistung
Für die gesamte Dauer der Invalidität
zuwählbar
zuwählbar
zuwählbar
Unfall-Hilfe
Rundum-Sorglos-Service:
Vermittlung von qualifizierten Dienstleistern
Organisation von Terminen und Ansprechpartnern
Kostenübernahme für alle angebotenen Assistenzleistungen
Ein Experten-Team ist persönlich für den Kunden erreichbar und sorgt dafür, dass die passenden Leistungen schnell ankommen.
Leistungen im Überblick:
Haushaltsnahe Hilfen (bis zu 1 Monat / max. 5.000 Euro)
Pflegeleistungen (bis zu 1 Monat / max. 5.000 Euro)
Fahrdienste (bis zu 500 Euro)
Fitness und Therapien (bis zu 500 Euro)
Rehabilitation (bis zu 50.000 Euro)
Unfall-Hilfe Plus:
Die Assistenzleistungen sind über einen längeren Zeitraum (bis 9 Monate) und mit höherem Umfang (bei Haushaltsnahen Hilfen und Pflegeleistungen jeweils bis zu 15.000 Euro, bei Fahrdiensten / Fitness und Therapien jeweils bis 2.500 Euro bzw. bei Rehabilitation bis 150.000 Euro) versichert.
Die vollständigen Leistungsinhalte sind in den gültigen Allgemeinen Bedingungen für die ERGO Unfallversicherung (KT2025U) aufgeführt. Die Unfall-Hilfe Plus ist nur bei Smart und Best wählbar.
zuwählbar
zuwählbar
zuwählbar
Verletzungsgeld
Einmalige Zahlung bei bestimmten Verletzungen
Für kleine, mittlere und große Verletzungen
Höhe des Verletzungsgelds: abhängig von vereinbarter Versicherungssumme und Schwere der Verletzung
zuwählbar
zuwählbar
zuwählbar
Krankenhaus-Tagegeld
Bei Krankenhausaufenthalt Zahlung in vereinbarter Höhe
Verdoppelung ab dem 4. Tag, im Ausland immer doppelt
Max. 5 Jahre ab dem Unfalltag
zuwählbar
zuwählbar
zuwählbar
Für Best Ager: Unfall-Pflege
Finanzielle Unterstützung bei der unfallbedingten Kurzzeitpflege Unfall-Pflegezuschuss. Keine Leistungseinschränkung, wenn Krankheiten oder Gebrechen bei der durch das Unfallereignis hervorgerufenen Gesundheitsschädigung oder deren Folgen mitgewirkt haben.
Wenn unfallbedingt eine kurzzeitige vollstationäre Pflege in einer Pflegeeinrichtung (stationäre Kurzzeitpflege gemäß § 42 SGB XI.) von bis zu 8 Wochen im Kalenderjahr notwendig wird, wird je Unfallereignis der Eigenanteil bis zu 5.000 € gezahlt.
Zahlung Unfall-Pflegezuschuss: Wenn unfallbedingt mindestens ein Pflegegrad 3 im Sinne der gesetzlichen Pflegeversicherung anerkannt ist (§ 15 SGB XI.)
Die Leistungshöhe ist abhängig davon, ob vor dem Unfallereignis bereits ein Pflegegrad bestanden hat oder nicht. Hat kein Pflegegrad bestanden, wird folgende Leistung erbracht:
10.000 € bei Pflegegrad 3
15.000 € bei Pflegegrad 4
20.000 € bei Pflegegrad 5
Besteht bei der versicherten Person bereits vor dem Unfall ein Pflegegrad und erhöht sich dieser auf mindestens Pflegegrad 3, dann werden folgende Leistungen erbracht:
5.000 € bei Erhöhung des Pflegegrades um 1 Pflegegrad
7.500 € bei Erhöhung um 2 Pflegegrade
10.000 € bei Erhöhung um 3 Pflegegrade
15.000 € bei Erhöhung um 4 Pflegegrade
zuwählbar
zuwählbar
zuwählbar
Gliedertaxe Plus
Jeweils höhere Invaliditätsgrade für Sinnesorgane und Körperteile
Dadurch im Ernstfall höhere Leistungen möglich
zuwählbar
zuwählbar
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
Wählen Sie genau den Schutz, der zu Ihrem Leben passt.
Bei der ERGO Unfallversicherung
Basic
,
Smart
und
Best
können Sie Ihren Schutz ganz einfach durch individuelle Bausteine erweitern.
Unfallversicherung online abschließen – so einfach geht's:
Wählen Sie den Schutz, der zu Ihnen passt. Geben Sie Ihre persönlichen Daten ein, laden die Dokumente herunter und beantragen Ihren Schutz einfach online.
1.
Tarif & Bausteine wählen
Wählen Sie den Tarif Basic, Smart oder Best.
2.
Persönliche Daten eingeben
Geben Sie Ihren Namen und Ihre Kontaktdaten an.
3.
Dokumente herunterladen & Antrag senden
Sobald Sie Ihren Antrag gesendet haben, bekommen Sie eine E-Mail zur Bestätigung. Die Police erhalten Sie per Post.
z. B. ab
1,89
€
monatlich
Schließen
Das Berechnungsbeispiel berücksichtigt die ERGO Unfallversicherung Basic für Singles, 35 Jahre alt, kaufmännisch tätig, 1 Jahr Vertragsdauer, Ratenzahlungszuschlag 6 % für die Zahlungsweise sowie derzeit gültiger Versicherungssteuer. Und so errechnet sich die Kapitalleistung bei Invalidität: Grundsumme 25.000 €, Progression 300 %, Kapitalleistung ab 20% Invaliditätsgrad, volle Kapitalleistung bereits ab 70 % Invaliditätsgrad.
Beitrag berechnen
Für wen ist die ERGO Unfallversicherung besonders wichtig?
Wählen Sie den Schutz, der zu Ihnen passt. Geben Sie Ihre persönlichen Daten ein, laden die Dokumente herunter und beantragen Ihren Schutz einfach online.
Für Aktive wie Simon (35)
Simon entspannt sich am liebsten bei großen Wanderungen. Auf einer
Bergtour
stürzt er und bricht sich den Knöchel. Er muss
mit dem Hubschrauber geborgen
werden. Es entstehen Kosten von
über 3.500 €
. Doch Glück im Unglück: Die ERGO Unfallversicherung bezahlt diese Rechnung. Außerdem bekommt Simon die Kosten für eine
Haushaltshilfe
sowie die
Fahrten
zum Arzt und zur Physio-Praxis in Höhe von
480 €
erstattet.
Für junge Menschen wie Marie (26)
Während des Studiums hat Marie einen schweren Verkehrsunfall. Sie
verliert ihren rechten Arm
. In dieser harten Zeit unterstützt ERGO sie mit umfassender Beratung und
finanziellen Hilfen im sechsstelligen Bereich
, unter anderem für eine
High-Tech-Armprothese
und den
Umbau
ihres neuen
Autos
, der fast 6.000 € kostete. Nach beendetem Studium arbeitet Marie heute als selbstständige Steuerberaterin.
Für Fahrrad-Liebhaber wie Ute (58)
Ute und ihr Mann fahren viel mit dem Fahrrad. Als Ute einem E-Scooter ausweicht,
stürzt
sie und erleidet trotz Helm ein
Schädel-Hirn-Trauma
. In der Folge hat sie mit schweren Einschränkungen zu kämpfen und es wird ein
Invaliditätsgrad
festgestellt. Von ERGO erhält sie eine
einmalige Kapitalleistung
und eine
monatliche Unfallrente von 500 €
. So kann Ute ihre Arbeitszeit ohne Einkommensverluste reduzieren.
Beitrag berechnen
Optionales Verletzungsgeld mit wählbarer Versicherungssumme
Im Video kurz erklärt: Kosten und Konsequenzen eines Motorradunfalls
Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!
Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools" unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit "Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.
Youtube akzeptieren
Tool-Einstellungen
Podcast: Ein einziger Moment kann alles verändern.
Was eine Unfallversicherung wirklich ausmacht – Philipps Geschichte
Ein einziger Moment kann alles verändern: Philipp war 20, als ein Sturz ins U-Bahn-Gleisbett sein Leben auf den Kopf stellte. Hören Sie hier, was eine Unfallversicherung wirklich ausmacht.
Podcast auf Spotify anhören
Sportunfälle am häufigsten beim Fußball
Mehr als jede dritte Sportverletzung passiert beim Fußballspielen (35,6 %). Damit liegt der Sport weit vor Skifahren (15,4 %) und sonstigen Ballspielen wie Handball (2,9 %). Selbst risikoreiche Sportarten wie Reiten fallen dagegen deutlich ab.
Videoberatung – auch zur Unfallversicherung
Tipp
Videoberatung: Bequem. Flexibel. Persönlich.
Ihre persönliche Beratung – jetzt auch online.
Vereinbaren Sie einfach Ihren Wunschtermin. Experten beraten Sie bequem zu Hause oder unterwegs per Videocall. Sie entscheiden, ob Sie die Kamera einschalten oder nicht.
Termin vereinbaren
Wissenswertes im Überblick
Hier können Sie sich bequem und einfach weitere Informationen zur ERGO Unfallversicherung herunterladen.
Broschüre ERGO Unfallversicherung
PDF Druckstück anzeigen
Broschüre Best Ager ERGO Unfallversicherung
PDF Druckstück anzeigen
Assistenzleistungen: Unfall-Hilfe und Unfall-Hilfe Plus im Vergleich
PDF Druckstück anzeigen
Was ist der Unterschied zwischen Unfallversicherung, Berufsunfähigkeit, Erwerbsunfähigkeit und Grundfähigkeit?
Finden Sie die richtige Versicherung nach Bedarf.
Unfallversicherung
Kommt es zu Invalidität oder Tod nach einem Unfall, z.B. im Verkehr, Haus und Garten, Freizeit und Sport, zahlt die
private Unfallversicherung
. Als versicherte Person bekommen Sie dann eine vereinbarte, einmalige Kapitalleistung.
mehr Infos zur Unfallversicherung
Eine private
Unfallversicherung
leistet bei
Invalidität oder Tod nach einem Unfall
, z.B. im Verkehr, Haus und Garten, Freizeit und Sport. Sie erhalten nach einem Unfall eine vereinbarte, einmalige Kapitalleistung, abhängig vom Grad der Invalidität. Zusätzlich sind Bergungskosten und kosmetische OPs nach einem Unfall mitversichert. Viele Unfallversicherungen bieten optional zusätzliche Leistungen an, z. B. eine Unfallrente, Krankenhaustagegeld und anderes. Die Unfallversicherung ist ohne Gesundheitsfragen. Sie ist eine
sehr wichtige Säule der privaten Grundabsicherung
für Kinder, Erwachsene und Senioren und kann mit einer BU oder GFV kombiniert werden.
Achtung
: Die
gesetzliche Unfallversicherung
leistet nur bei einem Unfall im Rahmen Ihrer aktuellen Tätigkeit oder Ausbildung, etwa bei einem Unfall auf dem Schulweg oder in der Arbeit, jedoch nicht bei Unfällen zu Hause und in der Freizeit.
Berufsunfähigkeitsversicherung (BU)
Die
Berufsunfähigkeitsversicherung (BU)
sichert Ihren Beruf ab und leistet eine monatliche Rente ab 50 % Berufsunfähigkeit. Auch wenn Sie in einem anderen Beruf arbeiten könnten.
mehr Infos zur BU
Eine
Berufsunfähigkeitsversicherung
versichert die Ausübung Ihrer Ausbildung oder Ihres Berufs
, unabhängig, ob sie weiterhin in Voll- oder Teilzeit erwerbsfähig sind.
Ein Beispiel:
Nele ist Tanzlehrerin und erkrankt an Multipler Sklerose. Trotz dieser Erkrankung gilt sie weiterhin als erwerbsfähig in einem sitzenden Beruf ohne körperliche Anstrengung. Vom
Staat oder aus einer Erwerbsunfähigkeitsversicherung erhält sie deshalb nichts
, da sie mehr als sechs Stunden täglich arbeiten kann. Sie bekommt jedoch Ihre
vereinbarte BU-Rente
, weil sie nicht mehr tanzen kann.
Versicherungen sagen „ohne abstrakte Verweisung“: Das heißt, ERGO prüft
nicht
, ob Nele in einem anderen Beruf arbeiten kann. Sie leistet, solange Nele nicht mehr als Tanzlehrerin arbeiten kann.
Erwerbsunfähigkeitsversicherung (EU)
Die
Erwerbsunfähigkeitsversicherung (EU)
sichert Ihre Erwerbsfähigkeit ab und leistet, wenn Sie gar nicht mehr arbeiten können, egal in welchem Beruf und wie viele Stunden.
mehr Infos zur EU
Die EU leistet ebenfalls eine monatliche Rente, jedoch nur dann, wenn Sie
keine andere Ausbildung oder keinen Beruf mehr machen können
, inkl. unqualifizierte Hilfstätigkeiten. Eine EU ist in der Regel etwas günstiger als eine BU.
Ein Beispiel:
Lukas ist Teamleiter Controlling. Durch einen
Burnout mit schweren Depressionen kann er derzeit nicht mehr arbeiten
, er gilt somit als
berufs- und erwerbsunfähig
. Er würde Leistungen aus der BU oder aus der EU erhalten, je nachdem, welche Versicherung er abgeschlossen hat.
Aber Achtung: Falls sich Lukas eines Tages wieder ausreichend stabil fühlt und zumindest stundenweise irgendeinem Beruf nachgehen kann – und sei es in der Poststelle seines Arbeitgebers – zahlt die EU nichts mehr, während die BU weiterhin leistet.
Gut zu wissen:
Die volle
gesetzliche Erwerbsminderungsrente
bekommen Sie nur, wenn sie weniger als drei Stunden pro Tag arbeiten können, sie liegt im Durchschnitt oft unter der Armutsgrenze und ist
lediglich eine Grundversorgung
. Bei mehr als drei Stunden und maximal sechs Stunden Erwerbsfähigkeit pro Tag leistet der Staat nur eine Teilerwerbsminderungsrente, die noch niedriger ausfällt.
Grundfähigkeitsversicherung (GFV)
Eine
Grundfähigkeitsversicherung (GFV)
leistet eine monatliche Rente, wenn Sie eine der elementaren Fähigkeiten verlieren, zum Beispiel Gehen, Stehen, Hören, Sehen, Auto fahren etc.
mehr Infos zur GFV
Die
Grundfähigkeitsversicherung
zahlt ebenfalls eine monatliche Rente, jedoch
unabhängig von Ihrem Beruf und sogar, wenn Sie nicht erwerbstätig sind
. Und zwar schon dann, wenn Ihnen nur eine der versicherten körperlichen Fertigkeiten abhanden kommt. Es gibt Varianten der GFV, in denen auch geistige Fähigkeiten und Bildschirmarbeit abgesichert sind, sie sind aber kein Standard.
Eine GFV ist in der Regel etwas günstiger als eine BU und hat weniger Gesundheitsfragen. Sie ist eine gute Alternative für körperlich anspruchsvolle Berufe oder Menschen, die nicht erwerbstätig sind.
Ein Beispiel:
Amir studiert Sport und hat einen Fahrrad-Unfall mit einer schweren Nervenverletzung. Er kann nicht länger Gehen, hat Probleme beim Knien oder Treppensteigen, er darf nicht Heben. Er muss sein Sportstudium aufgeben.
Amir bekommt Leistungen aus einer BU oder GFV
, je nachdem, was er abgeschlossen hat. Die EU leistet hier nicht, da Amir eine andere Ausbildung oder sitzende Arbeit machen kann.
Gut zu wissen:
Die
gesetzliche Unfallversicherung
leistet nur, wenn der Unfall auf dem direkten Weg zur Arbeit (oder Schule, Uni …) bzw. während der Berufsausübung / Ausbildung erfolgt. Da Amirs Unfall
in der Freizeit passierte, bekommt er keine gesetzliche Unfallrente
.
Nach oben
Services für Kunden der ERGO Unfallversicherung
Mit der ERGO Unfallversicherung sind Sie umfangreich geschützt.
Leistungsfall melden
Einfach online oder telefonisch melden – auch für Rechnung einreichen. Ganz bequem in wenigen Schritten.
Leistungsfall melden
Das könnte Sie auch interessieren:
Krankenhauszusatzversicherungen im Vergleich
Für einen möglichst angenehmen Aufenthalt im Krankenhaus – damit Sie schnell wieder gesund werden.
Mehr erfahren
Berufsunfähigkeitsversicherung
Ein absolutes Muss: wertvoller Schutz mit einer Monatsrente bei Berufsunfähigkeit. Sichern Sie sich jetzt ab.
Mehr erfahren
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen. Die Experten von ERGO sind gern für Sie da.
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Rufen Sie an!
0800 / 3746 180
Ihr ERGO Berater
Gleich Termin vereinbaren!
Berater kontaktieren
Per Chat
Ein Klick und los gehts!
Chat starten
FAQ - häufige Fragen zur ERGO Unfallversicherung
Die wichtigsten Fragen und Antworten für Sie zusammengefasst.
Was kostet die Unfallversicherung?
Die Kosten Ihrer Unfallversicherung hängen u. a. davon ab, für welche Leistungen Sie sich entscheiden. Wenn Sie ähnliche wählen wie in diesem Berechnungsbeispiel, könnte Ihr Beitrag ungefähr so aussehen:
Berechnungsbeispiel Basic
Maximale Kapitalleistung
75.000 €*
Rettungs- und Bergungskosten
bis zu 200.000 €
im Inland und Ausland
Kosmetische Operationen
bis zu 50.000 €
Unfall-Beratung
Experten-Team als persönlicher Ansprechpartner,
Berater und Koordinator
Monatlicher Gesamtbeitrag*
1,89 €
* Das Berechnungsbeispiel berücksichtigt die ERGO Unfallversicherung Basic für Singles, 35 Jahre alt, kaufmännisch tätig, 1 Jahr Vertragsdauer, Ratenzahlungszuschlag 6 % für die Zahlungsweise sowie derzeit gültiger Versicherungssteuer. Und so errechnet sich die Kapitalleistung bei Invalidität: Grundsumme 25.000 €, Progression 300 %, Kapitalleistung ab 20% Invaliditätsgrad, volle Kapitalleistung bereits ab 70 % Invaliditätsgrad.
Was ist ein Unfall?
Es gibt eine genaue Definition dafür, was unter einem Unfall zu verstehen ist: Ein Unfall ist ein
plötzlich von außen auf den Körper wirkendes Ereignis
, durch das der Betroffene
unfreiwillig
eine
Gesundheitsschädigung
erleidet.
Was versichert die Unfallversicherung? Welches Risiko wird abgesichert?
Unfallversicherungen versichern Ereignisse, auf die die
Unfalldefinition
zutrifft: Jemand erleidet unfreiwillig eine Gesundheitsschädigung durch ein plötzlich von außen auf den Körper wirkendes Ereignis.
Die ERGO Unfallversicherung versichert auch Unfälle
im weiteren Sinn
: Als Unfall gilt dabei auch, wenn Sie sich durch eine
erhöhte Kraftanstrengung
oder eine andere Eigenbewegung
ein Gelenk an Gliedmaßen oder Wirbelsäule verrenken,
Muskeln, Sehnen, Bänder oder Kapseln an Gliedmaßen oder Wirbelsäule zerren oder zerreißen,
einen Knochen vollständig brechen.
In welchen anderen Fällen leistet die Unfallversicherung von ERGO?
Zusätzlich bekommen Sie bei ERGO u. a. in diesen Fällen Leistungen aus der Unfallversicherung:
Bei Unfällen, die durch einen
Herzinfarkt
,
Schlaganfall
oder die Einnahme von Medikamenten verursacht wurden
Bei durch
Zeckenbiss
verursachter FSME oder Borreliose
Bei tauchtypischen Gesundheitsschäden
Bei unfreiwilligen Gesundheitsschädigungen durch einwirkende
Gase
, Dämpfe oder sonstige schädliche Mittel (z. B. Säuren, Staubwolken oder Gifte)
Bei unfreiwilligen
Vergiftungen
(außer durch Nahrungs- oder Genussmittel)
Bei
Impfschäden
, sofern es sich dabei um über das übliche Ausmaß einer Impfreaktion hinausgehende Gesundheitsbeeinträchtigungen handelt
Wann und was zahlt eine Unfallversicherung?
Generell zahlen Unfallversicherungen bei
gesundheitlichen Beeinträchtigungen
durch Unfälle sowie ggf. durch weitere vertraglich vereinbarte Ereignisse. Ziel ist es, die durch den Unfall entstandenen gesundheitlichen und finanziellen Folgen zu mildern.
Was genau zahlt eine Unfallversicherung?
Eine der wichtigsten Leistungen aus der privaten Unfallversicherung ist die
Kapitalleistung bei Invalidität
. Denn durch diese Zahlung der Versicherungssumme verfügen Sie z. B. über das notwendige Kapital, wenn Sie infolge des Unfalls Ihr Haus oder Ihre Wohnung umbauen oder ein neues Auto kaufen müssen.
Anspruch auf eine Kapitalleistung haben Sie bei ERGO, je nach Produktlinie, schon ab einer
Invalidität von 1 %
. Bereits ab einem Invaliditätsgrad von 70 % erhalten Sie die
maximale Kapitalleistung
.
Wichtig:
Bei höheren Invaliditätsgraden steigt der Kapitalbedarf überproportional an. Wählen Sie deshalb eine
Progression
von 300 oder besser 600 %. Dann steigt auch Ihre Kapitalleistung je nach Schwere der Verletzung überproportional, und zwar um das 3- bzw. 6-Fache.
Eine weitere wichtige Leistung aus der Unfallversicherung ist die Übernahme von
Rettungs- und Bergungskosten
: ERGO zahlt
bis zu 200.000 €
, wenn Sie nach einem Unfall gerettet, geborgen und in Ihren Heimatort zurücktransportiert werden müssen.
Leistungen aus der Unfallversicherung gibt es auch, wenn der Unfall
kosmetische Operationen
notwendig macht. Die ERGO Unfallversicherung zahlt
bis zu 50.000 €
, damit z. B. eine Zahnlücke oder Narbe im Gesicht Sie nicht dauerhaft belastet.
Diese 3 Leistungen sind bei der ERGO Unfallversicherung bereits im Grundschutz enthalten.
Gibt es bei Unfallversicherungen noch andere Leistungen?
Wichtig bei einer Unfallversicherung sind auch Beratung und praktische Unterstützung.
Bei ERGO steht Ihnen mit der
Unfall-Beratung
sofort nach dem Unfall ein erfahrenes Experten-Team zur Seite – bei allen Fragen rund um den Unfall. Die Unfall-Beratung ist ebenfalls im Grundschutz enthalten. Dasselbe gilt für diese Bausteine:
Rooming-in-Leistung, wenn Ihr
Kind
nach einem Unfall vollstationär behandelt werden muss und Sie es nicht allein lassen möchten
Mitversicherung mitreisender minderjähriger
Enkel
: bis zu 2 Monate lang bei gemeinsamen Urlauben
Familien-Plus: bis zu 12 Monate lang
beitragsfreier Schutz
für Ehe- bzw. Lebenspartner, Lebensgemeinschaften und minderjährige Kinder
Treue-Plus:
Leistungssteigerung
für langjährig bei ERGO Unfallversicherte ohne Mehrbeitrag möglich
Den Grundschutz können Sie ganz
nach Bedarf erweitern
, damit Sie, Ihr Partner und Ihr Kind in der Unfallversicherung passend abgesichert sind.
Welchen zusätzlichen Schutz bietet mir die ERGO Unfallversicherung?
Ihren Schutz können Sie mit zahlreichen individuellen Bausteinen flexibel erweitern:
Monatliche
Unfall-Rente
zur freien Verfügung
Unfall-Hilfe
mit umfangreichen Assistenzleistungen für einen Rundum-sorglos-Service nach einem Unfall
Einmaliges
Verletzungsgeld
bei bestimmten Verletzungen
Krankenhaus-Tagegeld
in frei wählbarer Höhe
Gliedertaxe Plus
mit jeweils höheren Invaliditätsgraden für Sinnesorgane oder Körperteile
Todesfallleistung
für Ihre Hinterbliebenen
Unfall-Pflege
als finanzielle Unterstützung
Außerdem bietet ERGO spezielle Bausteine zur passgenauen Absicherung von Kindern und Selbstständigen:
Der
Kids-Topschutz
leistet, wenn Ihr Kind durch einen Unfall oder eine Krankheit eine Invalidität erleidet – wenn nötig, lebenslang.
Die
Business-Hilfe
bietet abhängig von den Unfallfolgen maßgeschneiderte Assistenzleistungen für Selbstständige.
Das
Business-Tagegeld
bietet wertvolle finanzielle Unterstützung für Selbstständige.
Wie wichtig ist eine Unfallversicherung?
Eine Unfallversicherung ist
sehr wichtig
. Denn wenn Invalidität die Folge Ihres Unfalls ist, müssen Sie mit starken
Einschränkungen Ihrer Lebensqualität
rechnen – auch finanziell. Diese Folgen mildert eine Unfallversicherung ab.
Wofür ist eine private Unfallversicherung?
Eine private Unfallversicherung
macht das Leben nach einem Unfall leichter
. Zumindest in finanzieller Hinsicht. Denn wenn Ihre körperliche oder geistige Leistungsfähigkeit durch den Unfall beeinträchtigt wurde, erhalten Sie
finanzielle Unterstützung
aus Ihrer Unfallversicherung. Die Höhe der Leistungen hängt vom Invaliditätsgrad ab. Über das Geld können Sie frei verfügen und es z. B. für den barrierefreien Umbau von Wohnung und Auto nutzen. Oder für die Anschaffung spezieller, maßgefertigter Sportgeräte.
Warum sollte ich eine private Unfallversicherung abschließen?
Viele glauben, dass sie durch die
gesetzliche Unfallversicherung
umfassend geschützt sind. Das stimmt jedoch nur zum Teil, denn es gibt 2 wichtige
Einschränkungen
:
Versicherungsschutz besteht
nur für Arbeitnehmer
, Auszubildende, Studenten, Schüler und Kindergartenkinder. Nicht versichert sind z. B. Hausfrauen, Rentner oder Kleinkinder.
Die gesetzliche Unfallversicherung leistet
nur in bestimmten Situationen
. Nämlich für Unfälle, die am Arbeitsplatz, in der Schule oder Universität, im Kindergarten oder jeweils auf dem direkten Hin- bzw. Rückweg passieren.
Doch die meisten Unfälle geschehen in der Freizeit, beim Sport oder im Haushalt. Dort besteht
kein Schutz
durch die gesetzliche Unfallversicherung. Die finanziellen Folgen solcher Unfälle sind also reine Privatsache. Deshalb ist eine private Unfallversicherung eine
wichtige Ergänzung für alle gesetzlich Unfallversicherten
. Und eine unerlässliche Vorsorge für alle, die keinen gesetzlichen Schutz genießen.
Wo passieren die meisten Unfälle?
Die meisten Unfälle passieren nicht am Arbeitsplatz oder in der Schule, sondern hier (Unfalltote und -verletzte):
40 % in der
Freizeit
32 % im
Haushalt
14 % in der
Schule
10 % in der
Arbeit
4 % im
Straßenverkehr
Das bedeutet:
Rund drei Viertel
der erfassten Unfälle sind
nicht
über die gesetzliche Unfallversicherung abgedeckt. Wer keine private Unfallversicherung hat, ist auf sich allein gestellt.
Wer ist in der gesetzlichen Unfallversicherung versichert?
In der
gesetzlichen
Unfallversicherung sind diese Gruppen versichert:
Arbeitnehmer
Auszubildende
Studenten
Schüler
Kindergartenkinder
Das bedeutet: Selbstständige, Rentner, Hausfrauen und Kleinkinder haben
keinen Versicherungsschutz
über die gesetzliche Unfallversicherung. Umso wichtiger ist es für sie, sich über eine private Unfallversicherung abzusichern.
Wer braucht eine Unfallversicherung?
Im Prinzip jeder. Denn ein Unfall ist schnell passiert. Das gilt für
Arbeitnehmer
wie für
Selbstständige
, für
Singles
wie für
Familien
. Die finanziellen Folgen können weitreichend sein. Sichern Sie sich und Ihre Familie daher entsprechend ab.
Auf
privaten
Unfallschutz sind Sie angewiesen, wenn Sie z. B. durch einen Freizeitunfall nicht mehr für Ihren
Lebensunterhalt
sorgen können. Oder für den Ihrer Familie.
Ist eine Unfallversicherung für Kinder sinnvoll?
Ja, auch für
Kinder
ist eine Absicherung sinnvoll. Denn das Unfallrisiko ist bei einem Kind besonders hoch. Und gesetzlicher Schutz besteht nur in Schule bzw. Kindergarten und auf dem Weg dorthin.
43,8 % der Unfälle bei Kindern (ein bis 17 Jahre) geschehen zu Hause oder im privaten Umfeld. Häufigste Unfallursache bei Babys und Kleinkindern sind
Stürze
, etwa vom Wickeltisch, vom Sofa, von der Treppe oder vom Hochbett. Aber auch das
Verschlucken
von Gegenständen ist eine häufige Unfallursache.
So gut Sie als Eltern auch achtgeben, passieren kann immer etwas. Innerhalb eines Jahres werden laut Statistik etwa jeder sechste Junge und jedes siebte Mädchen nach einem Unfall ärztlich behandelt. Das sind ca. 1,7 Mio. Kinder und Jugendliche jährlich (Quelle: Faktenblatt zur KiGGS, Robert Koch-Institut Hrsg. 2014). Eine
Unfallversicherung für die ganze Familie
ist also äußerst empfehlenswert.
Tipp:
Bei der privaten Unfallversicherung von ERGO profitieren Sie vom
Mehrpersonen-Rabatt
: Werden in einem Vertrag 2 Personen versichert, erhalten Sie einen
Nachlass von 10 %
. Versichern Sie mehr als 2 Personen, erhöht sich der Rabatt auf 15 %.
Ist eine Unfallversicherung im Alter noch sinnvoll?
Ja, auch im Alter ist eine private Unfallversicherung sinnvoll und wichtig. Vor allem für Rentner, da sie nicht mehr gesetzlich unfallversichert sind. Und gerade Ältere haben ein
erhöhtes Unfallrisiko
.
Gleichzeitig heilen im Alter Verletzungen oft langsamer. Das bedeutet: Sie müssen nach einem Unfall mit einer
längeren Genesungsphase
rechnen, während der Sie auf
fremde Unterstützung
angewiesen sind. Damit Ihre Angehörigen nicht alles stemmen müssen, gibt es die Hilfs- und Pflegeleistungen der Unfallversicherung.
Sie leben allein? Dann gibt es die Haushaltsnahen Hilfen und Pflegeleistungen der Unfallversicherung. Etwa mit Haushalts- und Pflegeleistungen, Fahrdiensten, Therapien und Rehamaßnahmen. Bei der ERGO Unfallversicherung können Sie diese nutzen, wenn Sie den optionalen Baustein
„Unfall-Hilfe“
abschließen.
Übrigens: Von der ERGO Unfallversicherung bekommen Sie auch nach einem
Oberschenkelhalsbruch
Leistungen – bei Senioren eine häufige Verletzung. Das ist im Grundschutz immer mitversichert. ERGO leistet sogar, wenn der Bruch nicht durch einen Unfall entstanden ist.
Wieso brauche ich eine Unfallversicherung, wenn ich doch krankenversichert bin?
Ganz einfach: Müssen Sie nach einem Unfall
ärztlich behandelt
werden, leistet die Krankenversicherung. Doch wenn die medizinische Behandlung abgeschlossen ist, erhalten Sie keine Leistungen mehr. Auch nicht, wenn Sie nach dem Unfall
bleibende Schäden
davontragen – und wegen Invalidität z. B. auf den Rollstuhl angewiesen sind.
Dann ist es gut, wenn Sie
Leistungen aus einer Unfallversicherung
bekommen. Denn damit wird vieles möglich, das Ihnen den Alltag erleichtert. Etwa notwendige Umbauten in Ihrer Wohnung oder Unterstützung im Haushalt.
Tipp:
Mit dem Baustein „Unfall-Hilfe“ der ERGO Unfallversicherung erhalten Sie Hilfe im Haushalt und professionelle Unterstützung bei der Genesung.
Wer zahlt die Unfallversicherung? Wird die Unfallversicherung alleine vom Arbeitgeber bezahlt?
Für die
gesetzliche
Unfallversicherung trifft das zu: Nur der Arbeitgeber zahlt Beiträge. Zwar gehört die gesetzliche Unfallversicherung zu den
Sozialversicherungen
, genauso wie z. B. die Krankenversicherung. Doch im Gegensatz dazu werden die Beiträge nicht zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer aufgeteilt. Vielmehr zahlt bei der Unfallversicherung der Arbeitgeber den kompletten Beitrag direkt an den Versicherungsträger. Für gewöhnlich ist das eine Berufsgenossenschaft.
Der Grund: Die gesetzliche Unfallversicherung dient in erster Linie dazu,
Arbeits- und Wegeunfälle
sowie
Berufskrankheiten
abzusichern. Unfälle in der Freizeit sichern Sie mit einer
privaten
Unfallversicherung ab. Die entsprechenden Beiträge zahlen dann Sie.
Unfallversicherung: Wer stellt Invalidität fest?
Invalidität bedeutet eine
dauerhafte Beeinträchtigung
der körperlichen oder geistigen Leistungsfähigkeit. Der Invaliditätsgrad wird von einem
Arzt
anhand der sogenannten
Gliedertaxe
festgestellt und bescheinigt. In der Gliedertaxe ist der „Wert“ der verschiedenen Körperteile festgelegt. Vom Grad der Invalidität und der ausgewählten Versicherungssumme hängt wiederum die Höhe der Kapitalleistung bei Invalidität ab.
Damit Sie Leistungen aus Ihrer ERGO Unfallversicherung erhalten, muss die Invalidität
innerhalb von 24 Monaten
nach dem Unfall ärztlich festgestellt und bei ERGO geltend gemacht werden.
Wie kann ich mich besser für den Fall der Invalidität absichern?
Die
Höhe der Leistung
nach einem Unfall hängt ab von
der vereinbarten Kapitalleistung bei Invalidität (Versicherungssumme) und
dem Grad der Invalidität.
Daher ist es zunächst wichtig, dass Sie eine
ausreichende Kapitalleistung
bei Invalidität wählen. Denn damit können Sie unfallbedingte Folgekosten auffangen und z. B. eine barrierefreie Wohnung finanzieren.
Indem Sie eine sogenannte Progression vereinbaren, stellen Sie sicher, dass sich die Kapitalleistung
überproportional
erhöht
. Das ist sinnvoll, da auch der Kapitalbedarf mit höheren Invaliditätsgraden überproportional ansteigt. Die ERGO Unfallversicherung „Basic“ und „Smart“ bieten eine
3-fache Progression
. Mit der ERGO Unfallversicherung „Best“ sind Sie dank
6-facher Progression
sogar noch besser abgesichert.
Ob „Smart“ oder „Best“: Die ERGO Unfallversicherung leistet ab jedem messbaren Invaliditätsgrad. Bei „Basic“ ab einem Invaliditätsgrad von 20 %. Ab einem Invaliditätsgrad von 26 %
erhöht sich die Kapitalleistung
durch die Progression. Die
volle Leistung
, also 300 bzw. 600 %
der Versicherungssumme, erhalten Sie bereits ab einem Invaliditätsgrad von 70 %.
Rechenbeispiel „Basic“ und „Smart“: 300 % Progression – 100.000 € Kapitalleistung bei Invalidität
Bei
30 %
Invalidität: 100.000 € x
40 %
= 40.000 € Kapitalleistung
Bei
50 %
Invalidität: 100.000 € x
100 %
= 100.000 € Kapitalleistung
Bei
70 %
Invalidität: 100.000 € x
300 %
= 300.000 € Kapitalleistung
Bei
100 %
Invalidität: 100.000 € x
300 %
= 300.000 € Kapitalleistung
Rechenbeispiel „Best“: 600 % Progression – 100.000 € Kapitalleistung bei Invalidität
Bei
30 %
Invalidität: 100.000 € x
45 %
= 45.000 € Kapitalleistung
Bei
50 %
Invalidität: 100.000 € x
125 %
= 125.000 € Kapitalleistung
Bei
70 %
Invalidität: 100.000 € x
600 %
= 600.000 € Kapitalleistung
Bei
100 %
Invalidität: 100.000 € x
600 %
= 600.000 € Kapitalleistung
Wo wird die Unfallversicherung in die Steuererklärung eingetragen?
Grundsätzlich können Sie die Beiträge für die private Unfallversicherung als
Sonderausgaben bzw. Vorsorgeaufwendungen
in der Steuererklärung angeben
. Vorausgesetzt, Sie haben die Versicherung zum
privaten Schutz
abgeschlossen.
Bei
Selbstständigen
gilt der Schutz sowohl beruflich als auch privat. Deshalb geben diese die Beiträge anteilig als
Werbungskosten bzw. Sonderausgaben
an.
Voraussetzungen für die Geltendmachung: Sie hatten im betreffenden Steuerjahr ein
steuerpflichtiges Einkommen
. Und die gesetzlichen Höchstbeträge wurden nicht überschritten.
Ob also tatsächlich eine
Steuerersparnis
dabei herauskommt, hängt vom Einzelfall ab. Als Nachweis beim Finanzamt gelten i. d. R. eine Kopie des Versicherungsvertrags sowie die Kontoauszüge mit den entsprechenden Beitragszahlungen.
Wie kann ich die Unfallversicherung kündigen?
Ihre ERGO Unfallversicherung können Sie zum Ende der vereinbarten Dauer kündigen, und zwar
spätestens 3 Monate vorher
. Bei einer Vertragsdauer von mehr als 3 Jahren können Sie bereits zum Ablauf des dritten Jahres kündigen.
Sie möchten bei ERGO kündigen, um zu einer günstigeren Unfallversicherung zu wechseln? Dann bedenken Sie, dass es bei der privaten Unfallversicherung nicht nur um die Beiträge geht, sondern auch um die
Leistungen im Ernstfall
. Und diese
steigen
bei ERGO mit der Versicherungsdauer. Denn dank dem
Treue-Plus
gilt: Je länger Sie bei ERGO unfallversichert sind, desto höher kann die Kapital-, Renten- oder Todesfallleistung ausfallen. Und das bereits nach dem zweiten Versicherungsjahr – natürlich ohne Mehrbeitrag.
Sprechen Sie daher unbedingt mit Ihrem
ERGO Berater
, bevor Sie Ihre ERGO Unfallversicherung kündigen.
Wann leistet die Unfallversicherung?
Kommt es zu
Invalidität oder Tod nach einem Unfall
, z.B. im Verkehr, Haus und Garten, Freizeit und Sport, zahlt die
private Unfallversicherung
. Als versicherte Person bekommen Sie dann eine vereinbarte, einmalige Kapitalleistung. Diese ist in der Höhe abhängig vom Grad der Invalidität. Auch Bergungskosten und kosmetische OPs sind nach Unfall mitversichert. Die meisten gängigen Unfallversicherungen bieten
optional zusätzliche Leistungsbausteine
an.
Dies können zum Beispiel eine
Unfallrente, Krankenhaustagegeld
oder weitere Leistungen sein. Die Unfallversicherung beinhaltet keine Fragen zu Ihrer Gesundheit, d.h. Sie werden im Normalfall direkt aufgenommen. Wie Versicherungsexperten immer wieder bestätigen, ist sie eine
sehr wichtige Säule der privaten Grundabsicherung
für Kinder, Erwachsene und Senioren und kann mit einer BU oder GFV kombiniert werden.
Gut zu wissen:
Die
gesetzliche Unfallversicherung
springt nur bei Unfällen im Rahmen Ihrer aktuellen Berufstätigkeit oder Ausbildung ein, wobei in der Regel auch der Arbeitsweg oder Schulweg mit eingeschlossen ist. Bei Unfällen zu Hause und in der Freizeit – und hier passieren die meisten Malheure – leistet die gesetzliche Unfallversicherung nicht.
Dies ist ein Produkt der ERGO Versicherung AG.
Nach oben
Unfallversicherung
Alle Leistungen vergleichen
z. B.
1,89
€
monatlich
Schließen
Das Berechnungsbeispiel berücksichtigt die ERGO Unfallversicherung Basic für Singles, 35 Jahre alt, kaufmännisch tätig, 1 Jahr Vertragsdauer, Ratenzahlungszuschlag 6 % für die Zahlungsweise sowie derzeit gültiger Versicherungssteuer. Und so errechnet sich die Kapitalleistung bei Invalidität: Grundsumme 25.000 €, Progression 300 %, Kapitalleistung ab 20% Invaliditätsgrad, volle Kapitalleistung bereits ab 70 % Invaliditätsgrad.
Beitrag berechnen
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahnzusatzversicherung
Reiseversicherung
Kfz-Versicherung
Rechtsschutzversicherung
Private Haftpflichtversicherung
Hausratversicherung
Risikolebensversicherung
Pflegeversicherung
Versicherungen für Geschäftskunden
Alle Produkte im Überblick
Service
Service
Im ERGO Kundenportal registrieren
Schaden oder Leistungsfall melden
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Newsletter abonnieren
Versicherungskompass
An ERGO Kundenwerkstatt teilnehmen
Alle Services im Überblick
Kontakt
Kontakt
E-Mail schreiben
Im ERGO Kundenportal anmelden
ERGO Berater finden
ERGO in Ihrer Nähe
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Videoberatung
Lob & Beschwerde mitteilen
Alle Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Über ERGO
Über ERGO
Unternehmen
Einfach, weil's wichtig ist.
Vertrieb
Karriere
Presse
Verantwortung
Menschenrechte
ERGO Hinweisgebersystem
EU-Offenlegungsverordnung
Geschäftspartner
Folgen Sie ERGO
Impressum/Erstinformation
Kontakt
Barrierefreiheit
Datenschutz
Cookies
Sitemap
Vertrag widerrufen
© 2026 ERGO. Alle Rechte vorbehalten.