Zum Inhalt springen
Versicherungen & Finanzen
Service
Kontakt
Suche
Berater
Log-in
Anrufen
0800 / 3746 209
Mo-Fr 10-19 und Sa 10-16 Uhr
Menü
Schließen
Schließen
Wonach suchen Sie?
Eingabe löschen
Suche starten
ERGO Kunden suchen oft:
Tresorsparen, Vermögenspolicen & Anlage
Zahnversicherung ohne Wartezeit, Sofortschutz für die Zähne
Pflegebedürftigkeit, Pflegegrad, Pflegeversicherung
Risikolebensversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Versicherungskompass
Schaden melden und Rechnung einreichen
Vertrag kündigen
Leider nichts gefunden
Leider ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahn
Zahnzusatzversicherungen
Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz
Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln
Risikolebensversicherung
Gesundheit
Die besten Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Krankenhauszusatzversicherungen
Krankenversicherungen
Augenversicherungen
Pflegezusatzversicherung
Auslandskrankenversicherung
Hausrat & Gebäude
Hausratversicherung
Wohngebäudeversicherung
Schließfachversicherung
Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick
Haftpflicht
Private Haftpflichtversicherung
Haftpflichtversicherungen im Überblick
Kfz
Autoversicherung
Motorradversicherung
Verkehrsrechtsschutz
Kfz-Versicherungen im Überblick
Reise
Auslandskrankenversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Reiseversicherungen im Überblick
Rechtsschutz
Vorsorge
Risikolebensversicherung
Sterbegeldversicherung
Grundfähigkeitsversicherung
Berufsunfähigkeitsversicherung
Private Altersvorsorge
Betriebliche Altersversorgung
Finanzen
Vermögenspolicen
Kidspolicen
Immobilienfinanzierung
Bausparen
Monatsgeld
Geldanlage in Investmentfonds
Unfallversicherung
NEU: Risikolebensversicherung
ab 1,85 € monatlich.
Jetzt informieren
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen.
ERGO kontaktieren
Service
Service
Alle Services im Überblick
Kundenportal
Login
Registrierung
Das ERGO Kundenportal
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Versicherungs-Check
Persönlichkeitstest
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Kontakt
Kontakt
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Anrufen
0800 / 3746 209
Mo-Fr 10-19 und Sa 10-16 Uhr
ERGO Berater finden
Kundenportal Log-in
Risikolebensversicherung
Für alle, die Ihnen am Herzen liegen.
Einfach online beantragen
Unbürokratische Auszahlung
Günstig und leistungsstark
ab
1,85
€
monatlich
Schließen
Das liegt der Berechnung für die Risikolebensversicherung zugrunde:
Grundschutz, Eintrittsalter 25 Jahre, konstante Versicherungssumme 100.000 €, Laufzeit 10 Jahre, Beruf Angestellte/r (Bürofachkraft), Nichtraucher seit mind. 10 Jahren, BMI 22, keine Risikozuschläge.
Durch die Gewinnbeteiligung reduziert sich der Bruttobeitrag, sodass Sie nur den genannten Nettobeitrag (Zahlbeitrag) zahlen. Dieser Nettobeitrag kann nicht für die gesamte Vertragsdauer garantiert werden. Er gilt, solange die Gewinnanteile unverändert bleiben.
Beitrag berechnen
Warum ist eine Risikolebensversicherung so wichtig?
Unverzichtbar:
die Absicherung Ihrer Familie für den Todesfall
Experten und Verbraucherschützer sind sich einig: "Für Paare und Familien ist die Risikolebensversicherung ein Muss." Denn wenn ein Partner stirbt, hat das massive Auswirkungen auf die Lebensqualität und Zukunft Ihrer Hinterbliebenen. Die Lebenshaltungskosten laufen weiter: Wer bezahlt die Miete oder Immobilien-Kredite, die Kosten fürs Auto, die Kita und die Ausbildung der Kinder?
Machen Sie Ihre Liebe unsterblich
Denn Ihre Familie mit einer Risikolebensversicherung zu schützen, ist jetzt besonders preisgünstig: 100.000 € Todesfallleistung gibt es jetzt schon ab 1,85 €.
Die Vorteile der ERGO Risikolebensversicherung
Leistung, wenn es darauf ankommt.
Einfach
Online beantragen mit wenigen Gesundheitsfragen
Unbürokratisch
Auszahlung direkt an Bezugsberechtigte – ohne Erbschein
Sofort geschützt
Versicherungsschutz bei Unfall schon vor Vertragsbeginn
Einzigartig am Markt
Premium mit Waisenschutz
Kinderschutz Plus
: Kinder brauchen besondere Unterstützung, wenn ein Elternteil stirbt. Deshalb zahlt ERGO im Premium-Tarif
für Halbwaisen monatlich 250 €
und für
Vollwaisen 500 €
–
für jedes Kind bis zum 18. Geburtstag
. Unbürokratisch: Auch für Kinder, die während der Vertragslaufzeit noch geboren oder adoptiert werden.
ERGO Risikolebensversicherung im Vergleich
Wählen Sie die Variante, die zu Ihrem Leben passt:
Günstig und clever
Grundschutz
Auszahlung der vereinbarten Summe bei Todesfall
Vorgezogene Todesfallleistung bei schwerer Krankheit
Nachversicherung ohne erneute Gesundheitsprüfung
z.B.
1,85
€
mtl.
Jetzt berechnen
Flexibel und leistungsstark
Komfort
Inkl. aller Leistungen aus dem Grundschutz
Erweiterte Nachversicherungsgarantie
Temporäre Erhöhung ohne erneute Gesundheitsprüfung
Soforthilfe für Angehörige
z.B.
2,30
€
mtl.
Jetzt berechnen
Mit Waisenschutz
Umfassend und hochwertig
Premium
Inkl. aller Leistungen aus Grund- und Komfortschutz
NEU
: Monatlicher
Waisenschutz
für jedes Kind bis 18 Jahre
Verlängerungsoption ohne erneute Gesundheitsprüfung
Pflegebonus bis zu 15.000 €
Kostenlose medizinische Zweitmeinung
z.B.
3,99
€
mtl.
Jetzt berechnen
Alle Leistungen im Vergleich
So funktioniert die ERGO Risikolebensversicherung
Kurz & knapp
Was ist eine Risikolebensversicherung?
Eine Risikolebensversicherung ist eine reine „Todesfallabsicherung“. Sie dient der finanziellen Absicherung des Partners und der Kinder sowie der Absicherung von Krediten oder Darlehen. Verstirbt die versicherte Person während der Laufzeit, wird die vereinbarte Summe ausgezahlt.
Wer bekommt die Leistung?
Sie bestimmen, wer das Geld im Todesfall erhält: Das können z. B. Ihre Kinder, Ihr Lebenspartner oder Freunde sein. Sie können auch mehrere Personen angeben. Ein Erbschein ist nicht erforderlich. Das Geld steht den Empfängern zur freien Verfügung.
Warum ist eine Risikolebensversicherung so wichtig?
Wenn Sie sterben, zahlt der Staat unter gewissen Voraussetzungen nur eine geringe Witwen- und Halbwaisenrente, die in der Regel kaum zum Leben ausreicht. Deshalb gehört eine Risikolebensversicherung ebenso wie Airbags, Kindersitz und Rauchmelder zum Schutz Ihres Partners und Ihrer Kinder dazu.
Beiträge im Marktvergleich
ERGO: Besser für Sie.
Das liegt der Berechnung zugrunde
Grundschutz, Eintrittsalter 35 Jahre, konstante Versicherungssumme 200.000 €, Laufzeit 20 Jahre, Beruf Sicherheitsbeauftragter, Nichtraucher seit mind. 10 Jahren, BMI 22, keine Risikozuschläge.
Durch die Gewinnbeteiligung reduziert sich der Bruttobeitrag, sodass Sie nur den genannten Nettobeitrag (Zahlbeitrag) zahlen. Dieser Nettobeitrag kann nicht für die gesamte Vertragsdauer garantiert werden. Er gilt, solange die Gewinnanteile unverändert bleiben.
Quelle: Check24, Stand: 13.10.2025
Beitrag berechnen
Für wen ist eine Risikolebensversicherung besonders wichtig?
Das liegt allen 3 Praxisbeispielen zugrunde:
Nichtraucher seit mind. 10 Jahren, BMI 22, keine Risikozuschläge.
Premium inkl. Waisenschutz
Für Familien wie Andrea (35) und Pavel (34)
Andrea ist Bankkauffrau und Hauptverdienerin, Pavel arbeitet 20 Wochenstunden als Physiotherapeut. Stirbt Andrea, soll die Familie finanziell abgesichert sein. Denn die gesetzliche Leistung wird nicht annähernd ausreichen, um den Lebensstandard der Familie zu halten. Andrea schließt deshalb die ERGO Risikolebensversicherung Premium über 200.000 € für
13,54 € monatlich
ab – mit einer Laufzeit von 20 Jahren, bis die Kinder auf eigenen Beinen stehen.
NEU
: Mit dem
Waisenschutz
sind Clara und Lukas (3) mit einer monatlichen Rente von 250 € zusätzlich bis zum 18. Geburtstag abgesichert – ohne Aufpreis.
Komfort + Sofortleistung bei schwerer Krankheit
Für unverheiratete Paare wie Chris und Pauline (31)
Pauline und Chris arbeiten beide als Köche. Als Pauline schwanger wird, beschließen sie, die Erziehungszeit aufzuteilen. Sie beide schließen je einen Vertrag über 150.000 € für 20 Jahre ab, damit ihre Tochter eine finanziell sorgenfreie Zukunft hat, falls einer der beiden stirbt. Sie zahlen für den
Komfort-Schutz nur je 6,98
€
im Monat – dank
Sicherheit Plus
garantiert ohne Beitragserhöhung. Damit Chris auch zu Lebzeiten gut geschützt ist, schließt er den
Baustein Dread Disease für
nur 2,97 €
mehr ein. Damit erhält er bei schweren Erkrankungen eine Sofortleistung von 15.000 €.
Grundschutz
Für Alleinerziehende wie Maik (30)
Maik ist Elektriker und alleinerziehender Vater. Emma (3) ist das Wertvollste in seinem Leben. Deshalb möchte er seine Tochter so gut schützen, wie es geht. Falls ihm etwas zustößt, soll Emma für eine sorgenfreie Zukunft finanziell abgesichert sein. Er schließt den Grundschutz über 150.000 € für 15 Jahre ab, bis Emma volljährig ist. Maik zahlt dafür
nur 4,10 € im Monat
.
So beantragen Sie die ERGO Risikolebensversicherung – komplett online!
Einfach berechnen, Risikofragen beantworten und Antrag unterschreiben.
1.
Beitrag berechnen & Gesundheitsfragen
Berechnen Sie Ihren Beitrag und wählen Sie Ihre Tarifvariante. Danach beantworten Sie die Risikofragen online und erfahren sofort, ob Zuschläge anfallen.
2.
Persönliches & digitale Unterschrift
Sie geben Ihre persönlichen Daten an und legen fest, wer das Geld bekommt. NEU: Nach der Zusammenfassung können Sie den Antrag sofort online unterschreiben.
3.
Dokumente herunterladen & Antrag senden
Nach der Unterschrift laden Sie Ihre Dokumente herunter und senden den Antrag ab, fertig. Sie bekommen eine Bestätigungsmail und Ihr Vertrag folgt per Post.
ab
1,85
€
monatlich
Schließen
Das liegt der Berechnung für die Risikolebensversicherung zugrunde:
Grundschutz, Eintrittsalter 25 Jahre, konstante Versicherungssumme 100.000 €, Laufzeit 10 Jahre, Beruf Angestellte/r (Bürofachkraft), Nichtraucher seit mind. 10 Jahren, BMI 22, keine Risikozuschläge.
Durch die Gewinnbeteiligung reduziert sich der Bruttobeitrag, sodass Sie nur den genannten Nettobeitrag (Zahlbeitrag) zahlen. Dieser Nettobeitrag kann nicht für die gesamte Vertragsdauer garantiert werden. Er gilt, solange die Gewinnanteile unverändert bleiben.
Jetzt starten
Welche Absicherungsform ist die Richtige für Sie?
Flexibel abgesichert mit konstanter oder fallender Summe:
Konstante Versicherungssumme
Die Summe bleibt über die
gesamte Laufzeit gleich
. D. h. im Todesfall wird die vereinbarte Summe in voller Höhe ausbezahlt, egal ob im ersten oder letzten Jahr der Laufzeit. Die konstante Summe ist optimal für die
Absicherung des Partners und/oder Kindern
.
Fallende Versicherungssumme
Die vereinbarte Summe fällt mit jedem Jahr der Laufzeit gleichbleibend (linear). Ihr Beitrag fällt entsprechend niedriger aus. D. h. im Todesfall wird die Summe für das aktuelle Jahr ausbezahlt.
Ideal zur kostengünstigen Absicherung von Krediten
, da sich die Summe dem sinkenden Kreditbetrag anpasst.
Tipp
Ihre Lösung ist nicht dabei?
Die ERGO Risikolebensversicherung bietet Ihnen selbstverständlich auch
individuelle Lösungen
. Damit können Sie den Verlauf flexibel Ihrem Darlehen und Ihrer Lebenssituation anpassen. Zum Beispiel eine annuitätisch fallende Summe mit einer tilgungsfreien Phase und konstantem Sockelbetrag.
Lassen Sie sich einfach beraten
– telefonisch oder durch Ihren Berater vor Ort.
Berater kontaktieren
Zusatzleistungen für die ERGO Risikolebensversicherung
Starker Schutz für alle Fälle.
Sofortleistung bei schwerer Krankheit
Baustein Dread Disease: Bei Diagnose Krebs, Herzinfarkt oder Schlaganfall erhalten Sie sofort 10 % der Versicherungssumme bis max. 30.000 €. Diese Leistung kann bis zu zweimal pro Vertrag in Anspruch genommen werden – einmal bei Krebs und einmal bei Herzinfarkt oder Schlaganfall.
Stabiler Beitrag: Sicherheit Plus
Bei Komfort und Premium: Ihre Beiträge bleiben während der gesamten Vertragslaufzeit garantiert gleich.
Inflationsschutz
Bei konstanter Versicherungssumme: Sie können eine jährliche automatische Anpassung der Beiträge und Versicherungssumme vereinbaren, um so steigende Lebenshaltungskosten Ihrer Hinterbliebenen auszugleichen.
vorherige Seite
nächste Seite
Die Leistungen der ERGO Risikolebensversicherung im Überblick
Drei Tarifvarianten mit vielen Extra-Leistungen
ERGO Risikolebensversicherung
Grundschutz
Komfort
Premium
Auszahlung der Versicherungssumme an die Erben oder an die angegebene/n (bezugsberechtigte/n) Person/en im Todesfall.
Vorläufiger Versicherungsschutz bei Tod durch einen Unfall
Bei ERGO sind Ihre Hinterbliebenen auch schon zwischen Antragstellung und Vertragsbeginn abgesichert (Max. 200.000 Euro), wenn Sie bei einem Unfall ums Leben kommen.
Dread Disease: Sofortleistung bei schwerer Krankheit
Bei Diagnose Krebs, Herzinfarkt oder Schlaganfall erhalten Sie zu Lebzeiten sofort 10 % der Versicherungssumme (max. jedoch 30.000 €), unabhängig Ihrer weiteren Lebenserwartung. Diese Leistung kann bis zu zweimal pro Vertrag in Anspruch genommen werden – einmal bei Krebs und einmal bei Herzinfarkt oder Schlaganfall.
wählbar
wählbar
wählbar
Nachversicherungsgarantie: Bei bestimmten Ereignissen Erhöhung ohne erneute Risikoprüfung
Bei folgenden Ereignissen können Sie Ihre Versicherungssumme bis zum 50. Lebensjahr ohne erneute Risikoprüfung erhöhen:
Heirat bzw. Lebenspartnerschaft
Geburt bzw. Adoption eines minderjährigen Kindes
Aufnahme einer beruflichen Tätigkeit nach der Elternzeit (mindestens 12 Monate ohne Unterbrechung).
Immobilienerwerb oder Abschluss eines Darlehensvertrags für den Erwerb, Bau oder die Renovierung einer Immobilie über mindestens 50.000 €
Ihre Beiträge steigen entsprechend der neuen Versicherungssumme.
Erweiterte Nachversicherungsgarantie
Sie können bis zum 50. Lebensjahr Ihre Versicherungssumme ohne erneute Risikoprüfung erhöhen bei Ereignissen wie:
Scheidung oder Aufhebung der Lebenspartnerschaft (LPartG)
Tod des Ehepartners
Bei erstmaliger Aufnahme einer freiberuflichen oder selbstständigen Tätigkeit mit Kammerzugehörigkeit
Wenn Ihr Einkommen erstmalig die Beitragsbemessungsgrenze in der gesetzlichen Rentenversicherung übersteigt
Bei Arbeitnehmern: wenn sich Ihr Gehalt innerhalb eines Kalenderjahrs um mehr als 10 % erhöht
Bei Handwerkern: wenn Sie nicht mehr in der gesetzlichen Rentenversicherung pflichtversichert sind
Unternehmensgründung
Bei Finanzierung einer energetischen Modernisierung Ihrer Immobilie oder Installation einer Solaranlage
Sie werden nur gefragt, ob Sie rauchen. Ihre Beiträge steigen entsprechend der neuen Versicherungssumme.
Monatlicher Waisenschutz für jedes Kind
Kinderschutz Plus: Im Todesfall der versicherten Person erhalten minderjährige Kinder zusätzlich eine Zahlung von 250 € monatlich bis zum 18. Geburtstag. Falls das hinterbliebene Kind als Vollwaise gilt, wird die monatliche Unterstützung auf 500 € verdoppelt. Das gilt für leibliche und adoptierte Kinder, inkl. der Kinder, die Sie noch während der Vertragslaufzeit bekommen.
Pflegebonus bis 15.000 €
Werden Sie während der Vertragslaufzeit als pflegebedürftig eingestuft, gilt: Auf Wunsch bekommen Sie einmalig bis zu 10 % der Versicherungssumme.
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
Details zur ERGO Risikolebensversicherung
Transparent und fair.
Versicherungen können ganz schön kompliziert sein. Deshalb finden Sie hier Hilfe und Tipps zum „Kleingedruckten“:
Wann leistet die Risikolebensversicherung?
Stirbt die versicherte Person während der Vertragslaufzeit, wird
die vereinbarte Versicherungssumme
garantiert an die von Ihnen festgelegten Bezugsberechtigten oder Erben ausgezahlt.
Bei
Unfalltod
wird die volle Versicherungssumme sogar
vor dem vereinbarten Vertragsbeginn
(d. h. schon ab Vertragsschluss) ausgezahlt.
Gut zu wissen:
Die Leistung wird
auch bei Selbstmord
ausgezahlt. Hier gilt allerdings eine Wartezeit von 3 Jahren ab Vertragsbeginn. Die Risikolebensversicherung deckt also alle natürlichen Todesursachen, Unfalltod, Tod durch Fremdeinwirkung sowie Selbstmord ab.
Wann leistet eine Risikolebensversicherung nicht?
Es gibt nur sehr wenige Ausschlüsse. Die Leistung erfolgt nicht bei Tod durch:
Kriegsereignisse
den
vorsätzlichen Einsatz
von atomaren, biologischen, radioaktiven oder chemischen Stoffen oder Waffen
Bei Selbstmord gilt eine Wartezeit von 3 Jahren ab Vertragsbeginn.
Bekomme ich meine Beiträge am Ende der Laufzeit zurück?
Nein
. Die Risikolebensversicherung ist eine
reine Risikoabsicherung für den Todesfall
und wird deshalb manchmal als "Todesfallabsicherung" bezeichnet.
Stattdessen werden Ihnen Gewinnanteile bereits während der Laufzeit angerechnet.
Deshalb ist der Zahlbeitrag einer Risikolebensversicherung so günstig.
Der Beitrag ist gut investiert
: Ebenso wie Kindersitz, Airbags, Helm, Rauchmelder und vieles andere Sicherheitszubehör, ist eine Risikolebensversicherung unverzichtbar für den Schutz Ihrer Familie. Auch, wenn der Leistungsfall hoffentlich nicht eintritt.
Wie hoch soll die Versicherungssumme sein?
Als Faustregel wird das 3- bis 5-fache des Bruttojahresgehalts empfohlen.
Sie können den
Bedarf auch individuell für Ihre Familie berechnen
:
Bitte überlegen Sie zunächst, welche Kosten weiterlaufen, die Ihre Familie Jahr für Jahr ohne Ihr Einkommen stemmen müsste. Denken Sie auch daran, dass von Ihnen geleistete Care-Arbeit wie Kinderbetreuung, Pflege, Haushalt etc. zusätzlich bezahlt werden muss, falls Sie sterben.
Übliche Kosten sind zum Beispiel:
Miete oder Raten für Immobilienkredite zzgl. Energie- und Nebenkosten
Kita, Kinderbetreuung, Hilfe im Haushalt
Kosten für Schule und Ausbildung der Kinder
Mobilität (Auto, öffentliche Verkehrsmittel, Fahrräder)
Wohngebäude- und Hausratversicherung, private Haftpflicht etc.
Reparaturen oder Neuanschaffungen von Geräten
Urlaub, Sport, Hobbies usw.
Wann endet die Risikolebensversicherung?
Sie legen eine Laufzeit fest, z. B. 25 Jahre, bis Ihre Kinder auf eigenen Beinen stehen oder bis Kredite oder Darlehen abbezahlt sind. Der Vertrag endet dann entweder nach der festgelegten Laufzeit oder während der Laufzeit im Leistungsfall, d. h. bei Tod der versicherten Person mit der Auszahlung der Versicherungssumme.
Wie kann ich die Risikolebensversicherung kündigen?
Sie haben den Vertrag gerade erst abgeschlossen? Dann können Sie den Vertrag bis 30 Tage nach Abschluss ohne Angabe von Gründen widerrufen.
Ihren laufenden Vertrag können Sie
jederzeit in Textform
hier
kündigen.
Ist die Risikolebensversicherung mit Gesundheitsfragen?
Ja. Risikolebensversicherungen dienen der Absicherung einer größeren Summe. Dazu müssen Sie einige Risikofragen zu Vorerkrankungen und z. B. zu gefährlichen Hobbies beantworten. Bei einigen Risiken gibt es einen Beitragszuschlag und in manchen Fällen eine Ablehnung.
Tipp:
Wenn Sie die Risikolebensversicherung online abschließen, nutzen Sie den
Sofort-Check
. Sie beantworten alle Risikofragen online und erfahren sofort, ob Risikozuschläge anfallen.
Kommt die Risikolebensversicherung für Sie nicht in Frage oder möchten Sie einen lebenslangen Schutz, gibt es für alle ab 40 Jahren
die Sterbevorsorge ohne Gesundheitsfragen
mit bis zu 20.000 € Versicherungssumme.
Ist eine Risikolebensversicherung ab 60 Jahren noch sinnvoll?
Das Höchstalter für eine Risikolebensversicherung liegt bei 75 Jahren. Ob die Versicherung ab 60 noch sinnvoll ist, hängt von Ihrer Lebenssituation und individuellen Faktoren ab. Dazu gehören:
Ihr Bedarf:
Wenn Sie finanziell abhängige Angehörige und/oder offene Kredite haben und kein großes Erbe hinterlassen, kann eine Risikolebensversicherung sinnvoll sein. Denken Sie daran, dass die Risikolebensversicherung eine
begrenzte Laufzeit
hat. Sie ist deshalb nicht als
Bestattungsversicherung
geeignet.
Ihr Gesundheitszustand:
Für den Abschluss einer Risikolebensversicherung sind Gesundheitsfragen erforderlich. Sie können die Risikoprüfung jedoch ganz einfach
online nach der Beitragsberechnung
anonym durchlaufen und erfahren sofort, ob Ihr Antrag angenommen wird und ob für Sie Risikozuschläge anfallen.
Alternativen zur Risikolebensversicherung:
Möchten Sie die Hinterbliebenen mit
einer Todesfallsumme bis 20.000 € und ohne Gesundheitsfragen
absichern, ist eine
lebenslange Sterbegeldversicherung ohne Gesundheitsfragen
eine sehr gute Alternative zur Risikolebensversicherung.
Ergänzend sind auch andere Versicherungen mit
optionaler Todesfallleistung
sinnvoll, zum Beispiel eine
Unfallversicherung
.
Für wen eignet sich die Risikolebensversicherung nicht?
Die Risikolebensversicherung sichert Angehörige und Darlehen ab.
Sie eignet sich deshalb
nicht
…
für Alleinstehende ohne finanziell abhängige Angehörige.
für Alleinstehende ohne finanzielle Verpflichtungen wie Darlehen und Kredite.
wenn Sie Geld für später ansparen möchten. In diesem Fall eignen sich z. B. eine
Rentenversicherung
,
Vermögenspolice
oder
Investmentprodukte
.
für ältere Menschen mit Vorerkrankungen. In diesem Fall eignet sich z. B. eine lebenslange
Sterbevorsorge ohne Gesundheitsfragen
ab 40 Jahren.
Noch Fragen? Bitte wenden Sie sich an den gebührenfreien telefonischen Beratungsservice (7 bis 24 Uhr) .
Wissenswertes im Überblick
Hören Sie einfach im Podcast rein und erfahren Sie mehr zur ERGO Risikolebensversicherung. Oder laden Sie sich bequem und einfach weitere Informationen zur ERGO Risikolebensversicherung herunter.
Zum Podcast: Wie funktioniert eine Risikolebensversicherung? (1/2)
Zum Podcast: Wie funktioniert eine Risikolebensversicherung? (1/2)
Broschüre Kundeninformationen
Dateiname
broschuere-lebensversicherung.pdf
Format
pdf
Größe
1015 KB
Highlightblatt der Grundschutz-Variante
Dateiname
rlv_highlightblatt_grundschutz.pdf
Format
pdf
Größe
378 KB
Zum Podcast: Wie funktioniert eine Risikolebensversicherung? (2/2)
Zum Podcast: Wie funktioniert eine Risikolebensversicherung? (2/2)
Highlightblatt der Komfort-Variante
Dateiname
rlv_highlightblatt_komfort.pdf
Format
pdf
Größe
535 KB
Highlightblatt der Premium-Variante
Dateiname
rlv_highlightblatt_premium.pdf
Format
pdf
Größe
600 KB
Beitrag berechnen
Warum ist eine Risikolebensversicherung sinnvoll?
Wichtige Fragen wie Versicherungssumme und Laufzeit schnell erklärt.
Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!
Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools" unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit "Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.
Youtube akzeptieren
Tool-Einstellungen
Die Geschichte von Mia und ihrer Familie
Ein persönliches Beispiel aus der Praxis.
Ich heiße Mia und das ist die Geschichte meiner Familie: Wie ein Unglück und eine Versicherung unser Leben verändert haben.
Alles fing vor 25 Jahren mit der Liebe meiner Eltern an. Als sie beschlossen haben, ihr Leben miteinander zu teilen und eine Familie zu gründen …
Das sind meine Schwester Ella und ich vor 12 Jahren. Wir hatten eine glückliche und unbeschwerte Kindheit.
Das Schönste war für Ella und mich unser Haus, das Mama und Papa gekauft haben, als wir noch klein waren. Und natürlich der große Garten mit viel Platz zum Spielen.
Doch eines Tages hatte sich unser Leben plötzlich komplett verändert: Unser Papa hatte einen tödlichen Unfall. Er ließ Mama mit Ella und mir allein zurück. Wir konnten es nicht begreifen.
Zusätzlich zum Schock und der Trauer nach Papas Tod brachen über Mama viele Entscheidungen und finanzielle Fragen herein: Wie geht es weiter? Kann Mama weiterhin selbstständig arbeiten? Müssen wir unser Haus verkaufen?
Doch Papa hatte vorgesorgt: Bei meiner Geburt hatte er eine Risikolebensversicherung über 25 Jahre abgeschlossen für jährlich 102,37 €. Die 250.000 € hat Mama von ERGO bekommen, als er gestorben ist.
Mama und uns Kindern blieben ein Umzug, Einschränkungen der Lebensqualität und viele Sorgen erspart. Ella hat deshalb als Kind fest geglaubt, Papa sei immer noch bei uns: als unser Schutzengel!
Wieder im Jetzt: Das ist mein Freund Ben beim Einzug in unsere gemeinsame Wohnung. Und eine Risikolebensversicherung gehört bei uns selbstverständlich zur gegenseitigen Absicherung von Anfang an dazu.
vorherige Seite
nächste Seite
Beitrag berechnen
Wie funktioniert eine Risikolebensversicherung?
Die wichtigsten Informationen zur Absicherung Ihrer Lieben kompakt zusammengefasst.
Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!
Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools" unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit "Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.
Youtube akzeptieren
Tool-Einstellungen
Die ERGO Risikolebensversicherung: Ausgezeichnete Sicherheit mit Bestnoten
Im Test von
Focus Money (Heft 43/2025)
wurde die ERGO Risiko-LV in der Kategorie Serviceversicherer
mit
„Hervorragend“
ausgezeichnet
:
Besonders für Angestellte und Selbstständige bietet der Tarif erstklassigen Schutz. Die Bewertung basiert auf der hervorragenden Tarifqualität, der hohen Überschussbeteiligung sowie der Finanzstärke der ERGO Vorsorge.
vorherige Seite
nächste Seite
Das könnte Sie auch interessieren:
Berufsunfähigkeitsversicherung
Ein absolutes Muss: wertvoller Schutz mit einer Monatsrente bei Berufsunfähigkeit. Sichern Sie sich jetzt ab.
Mehr erfahren
Sterbegeldversicherung
Ob Bestattungskosten oder Trauerfeier – damit ist alles geregelt und bezahlt.
Z. B.
27,02
€
monatlich
Mehr erfahren
Leistungsfall melden
Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistungsfall
einfach und schnell
im
ERGO Kundenportal
zu melden. Alternativ beantragen Sie Ihre Leistungen mit dem Online-Formular ganz bequem in wenigen Schritten:
Lebensversicherung & Sterbegeldversicherung
Online oder telefonisch melden
mehr lesen
Interessante Themen
Rund um die Risikolebensversicherung
Sonderurlaub im Todesfall: Was steht mir zu?
Sonderurlaub im Todesfall: Was steht mir zu?
Was ist nach der Hochzeit zu tun?
Was ist nach der Hochzeit zu tun?
Was steht Vätern in Elternzeit zu?
Was steht Vätern in Elternzeit zu?
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen. Die Experten von ERGO sind gern für Sie da.
Mo-Fr 10-19 und Sa 10-16 Uhr
Rufen Sie an!
0800 / 3746 209
Ihr ERGO Berater
Gleich Termin vereinbaren!
Berater kontaktieren
Per Chat
Ein Klick und los gehts!
Chat starten
Nach oben
FAQ – das fragen ERGO Kunden
Was kostet eine Risikolebensversicherung?
Das sehen Sie am besten an einem
Berechnungsbeispiel
:
Nicole (32) und Christina (36) sind verheiratet und haben gerade einen Sohn (Emil) bekommen. Christina verdient monatlich 1.500 € netto inkl. Kindergeld, Nicole 2.300 €.
Monatliches Netto-Einkommen von Christina und Nicole zusammen
3.800 €
Laufende Ausgaben wie Wohnen, Lebenshaltung etc. monatlich
3.000 €
Falls Nicole stirbt:
Einkommen Christina mit reduzierter Arbeitszeit
1.100 €
Gesetzliche Witwen- und Waisenrente für Christina und Emil
900 €
Netto gesamt
= 2.000 €
Versorgungslücke Christina und Emil monatlich
1.000 €
= 1.000 € / Monat x 15 Jahre = 180.000 € Versicherungssumme
180.000 €
Monatlicher Zahlbeitrag* im Premium-Tarif
9,91 €
Nicole entscheidet sich für den
Premium-Tarif
mit 15 Jahren Laufzeit. Falls sie noch ein Kind bekommen, sind Emil und weitere Geschwister mit dem Waisenschutz (Kinderschutz Plus) zusätzlich bis zu ihrem 18. Geburtstag mit 250 € pro Monat und Kind abgesichert.
* Das liegt der Berechnung für die Risikolebensversicherung zugrunde:
Alter 32 Jahre, Beruf Anwendungsentwicklerin, Nichtraucherin seit mind. 10 Jahren, BMI 22, keine Risikozuschläge.
Durch die Gewinnbeteiligung reduziert sich der Bruttobeitrag, sodass sie nur den genannten Nettobetrag (Zahlbeitrag) zahlen. Dieser Nettobetrag kann nicht für die gesamte Vertragsdauer garantiert werden. Er gilt, solange die Gewinnanteile unverändert bleiben.
Warum ist eine Risikolebensversicherung sinnvoll und wichtig?
Eine Risikolebensversicherung dient zur finanziellen Absicherung von Partner, Kindern und Krediten oder Darlehen. Die vereinbarte Summe wird im Todesfall der versicherten Person während der Laufzeit ausbezahlt.
Denn falls Sie sterben, zahlt der
Staat nur eine geringe Witwenrente bzw. Witwerrente und Halbwaisenrente
, die in der Regel kaum zum Leben ausreicht. Das kann drastische Einschränkungen des Lebensstandards Ihrer Hinterbliebenen zur Folge haben.
Deshalb sind sich Experten und Verbraucherschützer einig: Für Paare und Familien ist die Risikolebensversicherung ein Muss, damit die laufenden Kosten Ihrer Familie weiterhin gedeckt sind.
Laufende Kosten sind z. B.
Miete oder Raten für Immobilienkredite
Energie- und Nebenkosten für Haus/Wohnung
Kita, Kinderbetreuung, Hilfe im Haushalt
Kosten für Schule und Ausbildung der Kinder
Mobilität (Auto, öffentliche Verkehrsmittel, Fahrräder)
Versicherungsschutz wie KFZ-, Wohngebäude- und Hausratversicherung, private Haftpflicht etc.
Reparaturen oder Neuanschaffungen von Geräten
Lebensqualität (Urlaub, Sport, Hobbies usw.)
Sie möchten genau wissen,
wie viel gesetzliche Witwen- und Halbwaisenrente
Ihre Familie erwarten kann?
Detaillierte Infos dazu finden Sie bei der Deutschen Rentenversicherung.
Wie genau funktioniert eine Risikolebensversicherung?
Mit einer Risikolebensversicherung sparen Sie kein Vermögen an. Vielmehr sichern Sie Ihre Familie für den schlimmsten aller Fälle ab: Ihren Tod. Das bedeutet, versichert ist nur das Todesfallrisiko während der Laufzeit. Diese Laufzeit legen Sie selbst fest. Möglich sind Laufzeiten zwischen 1 und 60 Jahren. Sie entscheiden, wie lang Ihre Familie finanzielle Sicherheit im Todesfall braucht.
Auch die Höhe der Versicherungssumme (Todesfallleistung) bestimmen Sie selbst. Das ist der Betrag, den Ihre Familie bei Ihrem Tod bekommt. Sinnvoll ist das 3- bis 5-fache Ihres jährlichen Einkommens (vor Steuern).
Außerdem entscheiden Sie sich für die Art der Versicherungssumme:
Konstant:
Die ganze Laufzeit hindurch bleibt die Todesfallleistung gleich. Es ist also egal, wann genau Sie innerhalb der Laufzeit sterben: Ihre Angehörigen bekommen immer dieselbe Summe. Damit sichern Sie Ihre Familie verlässlich ab.
Linear fallend:
Die Versicherungssumme ist genauso hoch wie beispielsweise Ihr Ratenkredit. Jahr für Jahr sinken Todesfallleistung und Beiträge gleichmäßig um einen vertraglich vereinbarten Betrag. So, dass sie zum festen Tilgungsplan Ihres Kredits passen.
Annuitätisch fallend:
Diese Variante eignet sich besonders, um Darlehen für Immobilien abzusichern. Die Todesfallleistung sinkt dabei erst langsam, dann schneller. Und zwar analog zu Ihrer Immobilienfinanzierung. Denn deren Restschuld sinkt ebenfalls in den ersten Jahren wenig und dann mehr.
Im Vergleich mit anderen Möglichkeiten der Vorsorge ist die Risikolebensversicherung eine besonders günstige Art, den Ernstfall abzusichern. Gute Tarife sind schon für wenige Euro im Monat zu haben. Wie hoch genau Ihr monatlicher Beitrag ist, hängt von Ihrer persönlichen Situation ab. Allgemein gilt: Je jünger Sie sind, desto günstiger Ihr Beitrag.
Sehr wichtig ist auch Ihr Gesundheitszustand. Denn er bedingt das Risiko, dass Sie innerhalb der Vertragslaufzeit sterben. Dieses Risiko kalkuliert die Versicherungsgesellschaft so genau wie möglich. Deshalb müssen Sie einige Gesundheitsfragen beantworten, bevor Sie eine Risikolebensversicherung abschließen können. Wichtig ist z. B., ob Sie rauchen, Herz-Kreislauf-Erkrankungen oder Krebs haben. Treffen diese Punkte zu, ist Ihr Sterberisiko während der gewünschten Laufzeit möglicherweise zu hoch. Dann bietet Ihnen der Versicherer keine Risikolebensversicherung an.
Sie sind nicht sicher, ob in Ihrem Fall eine Risikolebensversicherung sinnvoll ist? Informieren Sie sich in Ruhe über verschiedene Möglichkeiten, vorzusorgen. Vergleichen Sie die Risikoversicherung mit Alternativen wie der Kapitallebensversicherung, Sterbegeldversicherung, Restschuldversicherung oder Berufsunfähigkeitsversicherung. Oder lassen Sie sich beraten. Dann finden Sie garantiert die beste Versicherung für sich und Ihre Familie.
Risikolebensversicherung vs. Kapitallebensversicherung
Zweck einer
Risikolebensversicherung
ist die finanzielle Absicherung des Todesfalls der versicherten Person. Stirbt diese, wird die vereinbarte Versicherungssumme an die Angehörigen oder die angegebene bezugsberechtigte Person ausgezahlt. Läuft der Vertrag ab und die versicherte Person ist nicht verstorben, gibt es keine Leistung. Die Beiträge bestehen bei der Risikolebensversicherung aus einem Kostenanteil für Abschluss und Verwaltung des Vertrags und einem Risikoanteil.
Die
Kapitallebensversicherung
enthält ebenfalls eine Todesfallabsicherung. Damit sind die Hinterbliebenen versorgt. Zusätzlich wird Kapital angespart und bei Ablauf des Vertrags ausgezahlt. Dieses Geld bekommt der Versicherungsnehmer. Die Beiträge setzen sich aus einem Kosten-, einem Risiko- und einem Sparanteil zusammen.
Fazit: Die Beiträge für reine Risikolebensversicherungen sind erheblich niedriger als für Kapitallebensversicherungen.
Risikolebensversicherung vs. Sterbegeldversicherung
Die Risikolebensversicherung dient dazu, die
Hinterbliebenen abzusichern
. Etwa, damit die Familie ihren Lebensstandard halten kann, vor Schulden sicher ist und im eigenen Haus bleiben kann.
Dagegen soll die Sterbegeldversicherung in erster Linie die
Kosten für die Bestattung
abdecken. Dazu kann im Versicherungsvertrag auch der Bestatter direkt begünstigt werden. Das bietet sich vor allem dann an, wenn es keine Angehörigen gibt. Aufgrund der geringeren Versicherungssumme kann eine Sterbeversicherung günstiger sein als eine Risikolebensversicherung.
Manchmal empfiehlt es sich, beide Versicherungen zu kombinieren. Eine Sterbeversicherung bietet übrigens lebenslangen Schutz – bis der Versicherungsfall eintritt. Läuft Ihre Risikolebensversicherung aus und es besteht keine weitere Absicherung für den Todesfall, schließen Sie am besten direkt im Anschluss eine Sterbegeldversicherung ab. So sichern Sie Ihre Hinterbliebenen weiterhin für den Ernstfall ab.
Risikolebensversicherung vs. Restschuldversicherung
Sie möchten ein Haus bauen oder eine Wohnung kaufen? Das geht meist nur mit einem Darlehen. Im Gegenzug müssen Sie Ihrer Bank Sicherheiten bieten. Das kann Eigenkapital sein, eine Hypothek, eine Bürgschaft oder eine Versicherung. Infrage kommen dafür die Risikolebensversicherung oder die Restschuldversicherung, auch Kreditlebensversicherung genannt.
Beide sichern den Todesfall ab:
Stirbt der Kreditnehmer, wird der Kredit mit der Versicherungssumme getilgt.
Das Besondere an der Restschuldversicherung: Die Versicherungssumme fällt während der Laufzeit. Denn schließlich wird auch die Restschuld immer kleiner. Damit sinken die Versicherungsbeiträge entsprechend. Dagegen bleibt bei vielen Risikolebensversicherungen die Versicherungssumme konstant.
Tipp:
Bei der Risikolebensversicherung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG können Sie zwischen konstanter und linear oder annuitätisch fallender Versicherungssumme wählen.
Risikolebensversicherung vs. Berufsunfähigkeitsversicherung
Der grundlegende Unterschied zwischen Risikolebensversicherung und Berufsunfähigkeitsversicherung:
Die Risikolebensversicherung dient der Versorgung der Hinterbliebenen.
Sie zahlt, wenn die versicherte Person während der Laufzeit stirbt.
Dagegen
sichert die Berufsunfähigkeitsversicherung die Arbeitskraft ab
. Sie leistet, wenn die versicherte Person berufsunfähig wird.
Wenn Sie und Ihre Familie auf Ihr Einkommen angewiesen sind, sollten Sie beide Absicherungen haben.
Wer braucht eine Risikolebensversicherung?
Generell dienen Risikolebensversicherungen als finanzieller Hinterbliebenenschutz. Also als Vorsorge für den Ehepartner, Lebenspartner oder die Kinder. Fällt ein Einkommen weg, entsteht sonst eine Versorgungslücke. Ein großes Problem, gerade, wenn Sie der Hauptverdiener in der Familie sind. Denn 2/3 der Witwen- und Witwerrenten in Deutschland liegen bei höchstens 750 € (Quelle: Deutsche Rentenversicherung Bund, 2016). Das reicht meistens nicht annähernd, um ein Einkommen zu ersetzen und den Lebensstandard zu halten.
Außerdem eignen sich Risikolebensversicherungen zur Absicherung von Verbindlichkeiten. Das können z. B. Darlehen für Immobilien sein. Auch das schützt Ihre Familie. Nämlich vor einem Berg Schulden oder dass sie das eigene Zuhause verlassen müssen, wenn Ihnen etwas zustößt.
Ob Sie eine Risikolebensversicherung abschließen sollten, hängt also ganz von Ihrer persönlichen Situation ab.
Lebenspartner mit einer Risikolebensversicherung absichern
Sie teilen Ihr Leben mit einem Partner? Dann tragen Sie Verantwortung für ihn. Auch finanziell. Vor allem, wenn Sie Haupt- oder gar Alleinverdiener sind: Sollten Sie sterben, fällt Ihr Einkommen plötzlich weg. Die finanziellen Verpflichtungen dagegen laufen weiter. Mit einem Gehalt allein lässt sich der gewohnte Lebensstandard meist nicht halten.
Damit Ihr Partner nicht in finanzielle Schwierigkeiten gerät, sollten Sie eine Risikolebensversicherung abschließen. Tragen Sie Ihren Partner als Bezugsberechtigten ein. Dann bekommt er bei Ihrem Tod die Versicherungssumme. So kommen zur Trauer nicht auch noch finanzielle Sorgen hinzu.
Sie sind
frisch verheiratet
? Dann sorgen Sie unbedingt mit einer Risikolebensversicherung für Ihren Partner vor. Denn nur damit sichern Sie ihn von Anfang an ab. Die staatliche Witwen- oder Witwerrente gibt es nämlich nur, wenn Sie mindestens ein Jahr lang verheiratet waren.
Sie sind ein
unverheiratetes Paar
? Dann ist eine Risikolebensversicherung besonders wichtig. Denn wenn Sie sterben, bekommt Ihr Partner überhaupt keine Witwen- oder Witwerrente. Sie müssen also privat vorsorgen, um ihn finanziell abzusichern.
Kinder mit einer Risikolebensversicherung absichern
Mit der Gründung einer Familie ändert sich das Leben ganz gewaltig: Die Verantwortung nimmt enorm zu. Deshalb gilt es, die Zukunft des Partners und der Kinder abzusichern.
Denn wenn es anders kommt als geplant, soll das Leben für die Hinterbliebenen wenigstens finanziell sorgenfrei bleiben. Der Verlust eines Elternteils ist schlimm genug. Doch die finanziellen Sorgen lassen sich vermeiden. So kann die Familie z. B. im eigenen Zuhause bleiben und die Kosten für Betreuung oder das Studium der Kinder sind abgesichert.
Da verleiht eine Risikolebensversicherung ein beruhigendes Gefühl. Denn sie springt genau dann ein, wenn Sie nicht mehr da sind.
Tipp
: Das Alter Ihres jüngsten Kindes ist ausschlaggebend für die Laufzeit. Ihre Risikolebensversicherung sollte erst dann enden, wenn alle Kinder finanziell unabhängig sind. Der Vertrag sollte also mindestens so lange laufen, bis alle Kinder mit ihrer Ausbildung fertig sind und ihr eigenes Geld verdienen.
Risikolebensversicherung auch für nicht berufstätige Partner
Auch für den nicht berufstätigen Partner ist eine Risikolebensversicherung sinnvoll. Denn stirbt der Elternteil, der Haushalt und Kinder versorgt, hat die Familie ein Problem. Dann braucht sie Unterstützung. Und die kostet Geld.
Laut dem Wirtschaftsmagazin FOCUS-MONEY müsste eine Hausfrau und Mutter für ihre Arbeit ein Brutto-Jahresgehalt von rund 70.000 € erhalten. Das bedeutet: „Sollte die Frau sterben, müssten die Hinterbliebenen also tief in die Tasche greifen, um die Arbeitsleistung von extern zuzukaufen – und sollten deshalb entsprechend versichert sein.“ (FOCUS-MONEY Online vom 20.07.2010)
Vor allem Paare ohne Trauschein sollten sich gegenseitig über eine Risikolebensversicherung absichern. Denn da sie nicht verheiratet sind, bekommen sie beim Tod des Partners kein Geld aus der gesetzlichen Rentenversicherung.
Haus, Immobilien und Darlehen mit einer Risikolebensversicherung absichern
Sie möchten ein Darlehen aufnehmen? Da dient die Risikolebensversicherung der Bank oft als Sicherheit. Häufig bieten Banken von sich aus die Absicherung mit einer Risikoversicherung an, wenn Sie ein Darlehen aufnehmen. So stellen Kreditinstitute sicher, dass die Raten abbezahlt werden. Sie selbst dagegen stellen sicher, dass Ihre Angehörigen sich das auch nach Ihrem Tod noch leisten können. Und in der Wohnung oder im eigenen Haus bleiben können.
Gegenseitige Absicherung: Risikolebensversicherung über Kreuz
Vor allem unverheiratete Paare schließen am besten
2 einzelne Risikolebensversicherungen
ab: Sie als Versicherungsnehmer geben Ihren Partner als versicherte Person an. Dafür gibt er Sie in seinem Versicherungsvertrag an. So sichern Sie sich über Kreuz ab: Stirbt einer von Ihnen, bekommt der andere die Versicherungssumme – und das aus dem eigenen Vertrag. Der zweite Vertrag kann vom verbleibenden Partner übernommen werden. Wenn auch er stirbt, geht die Versicherungssumme an die Kinder bzw. Erben.
Übrigens: Sollten Sie sich trennen oder scheiden lassen, nehmen Sie am besten einen Wechsel des Versicherungsnehmers vor, sodass Sie selbst in Ihrem eigenen Vertrag versichert sind. Tragen Sie dann einfach jemand anderen als bezugsberechtigte Person ein.
Steuerlich profitieren
Sie mit einer
Risikolebensversicherung
über Kreuz
doppelt: Die Leistung der Risikolebensversicherung ist im Todesfall nicht nur einkommensteuerfrei, sondern zusätzlich auch komplett von der Erbschaftsteuer befreit. Denn Sie erhalten die Leistung aus Ihrem eigenen Vertrag.
Versichern Sie sich
nicht über Kreuz
, sondern Sie selbst sind Versicherungsnehmer und versicherte Person in einem Vertrag, dann tragen Sie Ihren Partner als bezugsberechtigte Person ein. So erhält er die Versicherungssumme, wenn Sie sterben.
Der
Nachteil bei dieser Variante
: Wird der Freibetrag mit der ausbezahlten Versicherungsleistung überschritten, fällt Erbschaftsteuer an. Dabei sind vor allem unverheiratete Paare im Nachteil: Für sie liegt der entsprechende Freibetrag bei nur 20.000 €. Verheiratete dagegen haben einen Freibetrag von 500.000 €.
Wann ist es sinnvoll, eine Risikolebensversicherung abzuschließen?
Es gibt kein perfektes Alter für den Abschluss einer Risikolebensversicherung. Entscheidend ist vielmehr Ihre persönliche Situation: Der ideale Zeitpunkt für eine Risikolebensversicherung ist z. B. dann, wenn Sie:
Ihren (Ehe-)Partner absichern möchten.
eine Familie gründen.
einen größeren Kredit aufnehmen oder eine Immobilienfinanzierung abschließen.
finanzielle Verpflichtungen anderen Personen gegenüber haben, z. B. Geschäftspartnern oder Patenkindern.
Sie sind schon im Ruhestand? Dann ist eine Risikolebensversicherung vielleicht nicht die beste Wahl für Sie. Denn die Beiträge sind unter anderem vom Alter abhängig und der Abschluss ist mit einer Gesundheitsprüfung verbunden. Bestehen bereits gesundheitliche Beschwerden, kann es Risikozuschläge geben, also einen höheren Beitrag. Es kann auch passieren, dass der Antrag abgelehnt wird
Tipp
: Vielleicht ist dann eine
Sterbegeldversicherung ohne Gesundheitsfragen
eine gute Alternative. Damit schützen Sie Ihre Hinterbliebenen vor hohen Kosten.
Wie lang sollte die Laufzeit einer Risikolebensversicherung sein?
Stiftung Warentest Online (16.05.2017) empfiehlt Familien: „In der Regel reichen
15, 20 oder 25 Jahre
– so lange etwa, bis die Kinder finanziell auf eigenen Beinen stehen.“ Dabei sollten Sie ab der Geburt Ihres jüngsten Kindes rechnen.
Bei
Verbindlichkeiten
gilt: Der Versicherungsschutz einer Risikolebensversicherung sollte mindestens bis zu deren
vollständiger Tilgung
laufen. Ein Beispiel: Sie kaufen ein Haus und zahlen es 30 Jahre lang ab. Dann sollten Sie auch die Risikolebensversicherung über diesen Zeitraum abschließen. Nur so ist gewährleistet, dass keine Unterdeckung entsteht und es nicht zu finanziellen Schwierigkeiten kommt.
Was passiert am Ende einer Risikolebensversicherung?
Endet die vereinbarte Laufzeit einer Risikolebensversicherung, erlischt der Vertrag. Es gibt keine Erlebensleistung am Laufzeitende. Deshalb ist eine Risikolebensversicherung so günstig.
Gut zu wissen:
Sie können Ihre Risikolebensversicherung
während der Laufzeit verlängern
, zum Beispiel, wenn Sie Nachwuchs bekommen oder einen länger laufenden Kredit aufnehmen. Bitte wenden Sie sich bei Fragen an den gebührenfreien
telefonischen Beratungs-Service
.
Tipp:
Für die Absicherung von Todesfall- und Bestattungskosten können Sie ab 40 Jahren eine
lebenslange Sterbegeldversicherung ohne Gesundheitsfragen
abschließen.
Wie hoch sollte die Versicherungssumme sein?
Stiftung Warentest empfiehlt je nach Alter und Anzahl der Kinder das
3- bis 5-fache des Jahresbruttoeinkommens
als Versicherungssumme. Warum so viel? Die Höhe der Risikolebensversicherung sollte zum einen die Restschuld für das Wohneigentum abdecken. Zum anderen sollte sie zusätzlich das fehlende Einkommen für die ersten Jahre ausgleichen.
Tipp:
Mit dem
Hinterbliebenen-Absicherungs-Rechner
ermitteln Sie mit wenigen Klicks, wie hoch die Versicherungssumme in Ihrem Fall sein sollte. Der Rechner öffnet sich in einem neuen Browser-Tab. Schließen Sie ihn einfach, wenn Sie fertig sind.
Beispiel:
Bei einer Versicherungssumme von 100.000 € steigen Sie mit monatlichen Beiträgen ab 1,85 € ein. Damit sind die Beiträge für die Risikolebensversicherung bei der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG sehr günstig. Der Grund: Risikolebensversicherungen nehmen bei ERGO ab Vertragsbeginn an der Gewinnbeteiligung teil. So zahlen Sie nur den günstigen Nettobeitrag. Den können Sie sich immer leisten. Auch, wenn Ihre finanzielle Lage mal etwas angespannter ist.
Übrigens: Die Versicherungssumme können Sie
jederzeit erhöhen
. Natürlich steigen dann auch Ihre Beiträge. Und eine neue Gesundheitsprüfung ist nötig. Außer, Sie haben im Komfort- oder Premiumtarif eine Nachversicherungsgarantie vereinbart. Dann können Sie die Todesfallleistung ganz ohne Gesundheitsprüfung erhöhen. Das gilt bei Ereignissen wie Heirat, Geburt eines Kindes oder Abschluss einer Immobilienfinanzierung.
Was passiert mit der Risikolebensversicherung, wenn sich mein Leben verändert?
Eine Risikolebensversicherung bietet verschiedene Möglichkeiten, sowohl die Versicherungssumme zu erhöhen als auch die Laufzeit zu verlängern oder das Bezugsrecht zu ändern. Bitte wenden Sie sich bei Fragen zu diesen und weiteren Möglichkeiten an den
gebührenfreien telefonischen Beratungsservice
.
Erhöhung der Versicherungssumme:
Die Versicherungssumme können Sie jederzeit bis zum 50. Lebensjahr erhöhen. Treffen die Voraussetzungen für die Nachversicherungsgarantien nicht zu, ist eine Risikoprüfung nötig.
Nachversicherungsgarantie
:
Bei folgenden Ereignissen erhöhen Sie bis zum 50. Lebensjahr Ihre Versicherungssumme ohne erneute Risikoprüfung:
Heirat bzw. Lebenspartnerschaft
Geburt oder Adoption eines minderjährigen Kindes
Aufnahme einer beruflichen Tätigkeit nach der Elternzeit (mindestens 12 Monate ohne Unterbrechung)
Immobilienerwerb oder Abschluss eines Darlehensvertrags für den Erwerb, Bau oder Renovierung einer Immobilie über mindestens 50.000 €
Ihre Beiträge steigen entsprechend der neuen Versicherungssumme.
Erweiterte Nachversicherungsgarantie
:
Bei folgenden Ereignissen können Sie bis zum 50. Lebensjahr Ihre Versicherungssumme ohne erneute Risikoprüfung erhöhen:
Scheidung oder Aufhebung der Lebenspartnerschaft (LPartG)
Tod des Ehepartners
Bei erstmaliger Aufnahme einer freiberuflichen oder selbstständigen Tätigkeit mit Kammerzugehörigkeit
Wenn Ihr Einkommen erstmalig die Beitragsbemessungsgrenze in der gesetzlichen Rentenversicherung übersteigt
Bei Arbeitnehmern: wenn sich Ihr Gehalt innerhalb eines Kalenderjahrs um mehr als 10 % erhöht
Bei Handwerkern: wenn Sie nicht mehr in der gesetzlichen Rentenversicherung pflichtversichert sind
Unternehmensgründung
Bei Finanzierung einer energetischen Modernisierung oder Installation einer Solaranlage Ihrer Immobilie
Sie werden nur gefragt, ob Sie rauchen. Ihre Beiträge steigen entsprechend der neuen Versicherungssumme.
Laufzeit verlängern
Sie können Ihren Versicherungsschutz ohne erneute Gesundheitsprüfung um
bis zu 15 Jahre verlängern.
Änderung des Bezugsrechts
Sie können die von Ihnen festgelegte/n Person/en, die das Geld erhalten soll/en, jederzeit ändern. Z. B. können Sie ein weiteres Kind als bezugsberechtigte Person aufnehmen oder das Bezugsrecht von Partner oder Partnerin auf die Kinder übertragen.
Kündigung
Sie können den laufenden
Vertrag jederzeit in Textform kündigen
.
Die Risikolebensversicherungen von ERGO im Vergleich: Finden Sie den besten Tarif für sich und Ihre Familie
Vergleichen Sie die 3 verschiedenen Tarife der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG. So finden Sie die beste Risikolebensversicherung für Ihre persönliche und familiäre Situation. Damit Ihr Partner und Ihre Kinder den optimalen Schutz für den Ernstfall bekommen.
Günstig und clever: Der Grundschutz der ERGO Risikolebensversicherung
Bereits im kleinsten Leistungspaket, dem Grundschutz, sind viele wichtige Leistungen enthalten:
Vorläufiger Versicherungsschutz:
Bei der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG sind Sie von Anfang an versichert. Sobald Sie Ihren Versicherungsantrag gestellt haben, sind Ihre Angehörigen im Todesfall finanziell geschützt - sogar vor Vertragsbeginn: Sollten Sie bei einem Unfall sterben, bekommt Ihre Familie die vereinbarte Versicherungssumme.
Todesfallleistung
: Die vereinbarte Versicherungssumme bekommen Ihre Hinterbliebenen bei Ihrem Tod.
Vorgezogene Todesfallleistung
: Sie erhalten auf Wunsch die volle Versicherungssumme zu Lebzeiten, falls Ihre Lebenserwartung aufgrund einer schweren Erkrankung von einem Facharzt auf weniger als ein Jahr geschätzt wird. Damit endet die Versicherung.
Ereignislose Erhöhung der Versicherungssumme
: Innerhalb der ersten 5 Jahre können Sie die Summe ereignisunabhängig ohne erneute Risikoprüfung anpassen.
Nachversicherungsgarantie (Erhöhung der Versicherungssumme ohne erneute Gesundheitsprüfung)
: Damit passen Sie Ihre Risikolebensversicherung während der gesamten Laufzeit an Ihre Lebensumstände an: Bei bestimmten Ereignissen (z. B. Heirat, Geburt, Darlehensaufnahme ab 50.000 € können Sie bis zum 50. Lebensjahr die Versicherungssumme um bis zu 50.000 € erhöhen. Und zwar ohne erneute Gesundheitsprüfung und ohne Wartezeit. Sie müssen nur angeben, ob Sie rauchen.
Erhöhung der Versicherungssumme
: Sie können die Summe auch dann erhöhen, wenn keines der Ereignisse für die Nachversicherungsgarantie auf Sie zutrifft. Allerdings ist dann eine erneute Gesundheitsprüfung notwendig.
Optional bei konstanter Summe (für alle Tarifvarianten)
: Mit dem Inflationsschutz (Beitragsdynamik) können Sie eine jährliche automatische Anpassung der Beiträge und Versicherungssumme vereinbaren. Damit werden steigende Lebenshaltungskosten Ihrer Hinterbliebenen ausgeglichen. Sie können der Dynamik widersprechen, wenn sich Ihr Beitrag in diesem Jahr nicht ändern soll.
Optional: Sofortleistung bei schwerer Krankheit (Dread Disease)
: Bei Diagnose Krebs, Herzinfarkt oder Schlaganfall erhalten Sie schon zu Lebzeiten sofort 10 % der Versicherungssumme (max. jedoch 30.000 €) - unabhängig von Ihrer weiteren Lebenserwartung. Diese Leistung kann bis zu zweimal pro Vertrag in Anspruch genommen werden – einmal bei Krebs und einmal bei Herzinfarkt oder Schlaganfall. So können z. B. Einkommenseinbußen abgefangen werden. Die Wartezeit beträgt bei Krebs 3 Monate. Keine Wartezeiten gibt es bei Herzinfarkt oder Schlaganfall.
Sie möchten wissen, ob Sie die günstigste Risikolebensversicherung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG abschließen können? Dann
berechnen Sie gleich Ihren Beitrag
!
Flexibel und leistungsstark: Der Komfortschutz der ERGO Risikolebensversicherung
Im Komfortschutz erhalten Sie
dieselben Leistungen wie im Grundschutz
. Dazu kommen:
Erweiterte Nachversicherungsgarantie
: Bei bestimmten zusätzlichen Ereignissen (z. B. Selbstständigkeit oder Gründung eines Unternehmens, Trennung / Scheidung und weitere) können Sie die Todesfallleistung ohne erneute Risikoprüfung erhöhen. Sie werden nur gefragt, ob Sie rauchen.
Temporäre Erhöhung der Versicherungssumm
e: Die Versicherungssumme erhöht sich für einen Zeitraum von bis zu 6 Monaten um 50.000 € bei Ereignissen wie Heirat, Geburt oder Adoption eines Kindes oder Abschluss eines Darlehensvertrags für den Kauf oder Bau einer Immobilie. Dieses Extra erhöht den Hinterbliebenenschutz vorübergehend, bis Sie den Vertragsumfang bei Bedarf dauerhaft anpassen.​​
Optional: Sicherheit Plus (Komfort und Premium)
: Ihre Beiträge und die vereinbarte Todesfallleistung bleiben während der gesamten Vertragsdauer gleich.
Umfassend und hochwertig: der Premiumschutz der ERGO Risikolebensversicherung
Der Premiumschutz der Risikolebensversicherung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG bietet Ihnen alle Leistungen des Komfortschutzes – und mehr.
Damit genießen Sie den Rundum-Sorglos-Schutz. Und haben die beste Risikolebensversicherung, die die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG zu bieten hat.
Nur bei ERGO: Waisenschutz (Kinderschutz Plus) für jedes Kind bis 18 Jahre:
Im Todesfall erhalten Ihre minderjährigen Kinder zusätzlich eine Zahlung von 250 € monatlich. Falls das hinterbliebene Kind als Vollwaise gilt, erhält es eine monatliche Unterstützung von 500 € bis zum 18. Geburtstag. Das gilt für leibliche und adoptierte Kinder, inkl. der Kinder, die Sie noch während der Vertragslaufzeit bekommen. Eine Vollwaise ist definiert als ein Kind, dessen Elternteile beide verstorben sind.​​
Diese monatliche Leistung ist unabhängig vom Bezug oder der Höhe der gesetzlichen Waisenrente, die nur eine geringe Grundabsicherung bietet.
Temporäre Erhöhung Plus:
Bei Premium kommen zusätzlich Existenzgründung/Selbstständigkeit, Übernahme einer Kanzlei, Notariat oder Praxis als Ereignisse für die temporäre Erhöhung hinzu.
Verlängerung der Laufzeit um 15 Jahre ohne erneute Gesundheitsprüfung​:
Sie können im Premium-Tarif die Laufzeit einmalig ohne erneute Risikoprüfung um max. 15 Jahre verlängern. In diesem Zusammenhang werden Sie lediglich gefragt, ob Sie rauchen.
Pflegebonus:
Niemand ist davor geschützt, pflegebedürftig zu werden. Doch Sie können sich zumindest finanziell schützen: Bei Pflegebedürftigkeit nach ADL-Kriterien bekommen Sie einmalig 10 % der Todesfallleistung – bis zu 15.000 €. ADL-Kriterien sind wiederkehrende Tätigkeiten zur Erfüllung der physischen und psychischen menschlichen Grundbedürfnisse. Dazu gehören Essen und Trinken, Waschen usw.
Soforthilfe:
Unabhängig von der Prüfung für die volle Versicherungssumme: Ihre Hinterbliebenen erhalten gegen Vorlage des Versicherungsscheins und der Sterbeurkunde sofort 10 % der Versicherungssumme bis zu einem Betrag von 10.000 €, sofern der Vertrag mind. 3 Jahre bestanden hat. Damit können Ihre Hinterbliebenen sofort fällige Rechnungen wie Bestattungskosten begleichen. ​Der ausgezahlte Betrag (Soforthilfe) wird nach der Leistungsprüfung von der vereinbarten Versicherungssumme abgezogen.
Kostenlose medizinische Zweitmeinung​:
Wenn Sie bei einer ärztlichen Diagnose unsicher sind, haben Sie die Möglichkeit, kostenlos eine medizinische Zweitmeinung von einem Experten des Netzwerks
Best Doctors
einzuholen. Ein Fachspezialist prüft Ihren Fall unabhängig und unterstützt Sie dabei, die beste Behandlung zu finden.
Die Kosten einer Risikolebensversicherung ermitteln: mit dem Beitragsrechner
Was kostet eine Risikolebensversicherung? Bei der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG gibt es sie z. B. ab 1,85 € pro Monat für 100.000 € Versicherungsschutz. Pauschal lässt sich diese Frage aber nicht beantworten. Denn der Beitrag für eine Risikolebensversicherung ist individuell. Mit welcher Summe Sie rechnen müssen, finden Sie ganz einfach selbst heraus: mit dem Beitragsrechner der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.
Die Kosten einer Risikolebensversicherung hängen beispielsweise ab von:
Leistungspaket:
Bei der Risikolebensversicherung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG können Sie aus 3 verschiedenen Versicherungspaketen wählen: Grundschutz, Komfort oder Premium. Jedes Paket enthält andere Leistungen. Entsprechend unterscheiden sich auch die Kosten.
Versicherungssumme:
Je höher die Versicherungssumme, desto höher Ihr Beitrag.
Laufzeit:
Je kürzer die Laufzeit, desto niedriger Ihr monatlicher Beitrag.
Todesfallleistung:
konstant, fallend oder annuitätisch fallend
Ein wichtiger Faktor ist das statistische
Sterberisiko
. Dabei gilt: Je höher die Wahrscheinlichkeit, dass Sie während der Laufzeit sterben, desto höher sind Ihre Versicherungsbeiträge. Das Sterberisiko berechnet die ERGO anhand dieser Faktoren:
Alter:
Je älter Sie sind, desto höher ist naturgemäß Ihr Sterberisiko.
Berufsgruppe:
Üben Sie harte körperliche Arbeit oder einen gefährlichen Beruf aus, sind Sie einem erhöhten Todesfallrisiko ausgesetzt.
Größe, Gewicht:
Aus diesen Daten wird Ihr Body-Mass-Index berechnet. Der BMI ist ein Indikator für Ihren Gesundheitszustand: Bei Übergewicht ist das Sterberisiko statistisch erhöht.
Motorradfahrer:
Motorradfahren gilt als Risikosportart. Denn es erhöht Ihr Verletzungs- bzw. Sterberisiko.
Raucher:
Nichtraucher haben eine höhere Lebenserwartung als Raucher. Deshalb sind die Beiträge für Nichtraucher günstiger.
Gesundheitszustand:
Je mehr Erkrankungen vorliegen, desto größer ist das Sterberisiko. Deshalb ist es erforderlich, dass ERGO sich ein Bild von Ihrem Gesundheitszustand macht. Dazu müssen Sie einige Gesundheitsfragen beantworten. Ihre Angaben werden vor Vertragsabschluss geprüft. Erst dann entscheidet ERGO, ob sie Ihnen eine Risikolebensversicherung anbieten kann und wie hoch Ihre Beiträge sind.
Achtung:
Beantworten Sie die Gesundheitsfragen unbedingt wahrheitsgemäß. Auch wenn Sie fürchten, dass die Kosten für Ihre Risikolebensversicherung dadurch steigen. Denn wenn Ihre Angaben nicht der Wahrheit entsprechen, riskieren Sie Ihren Versicherungsschutz. Im schlimmsten Fall kann es passieren, dass Ihre Familie keine Leistung erhält.
Das sollten Sie bei einer Risikolebensversicherung noch beachten
Hier finden Sie die Antworten auf weitere häufige Fragen zum Thema Risikolebensversicherung. Ihr Anliegen ist nicht dabei? Dann rufen Sie an oder kontaktieren Sie Ihren persönlichen ERGO Berater.
Was bedeutet konstante, linear fallende oder
annuitätisch fallende
Versicherungssumme?
Bei der Versicherungssumme Ihrer Risikolebensversicherung haben Sie die Wahl. Welcher Verlauf passt am besten zu Ihrem individuellen Bedarf: konstant, linear fallend oder annuitätisch fallend?
Konstant:
Die Höhe der Todesfallleistung bleibt während Ihrer Versicherungslaufzeit gleich. Vom ersten Jahr der Laufzeit bis zum letzten Jahr. Darauf können sich Ihre Lieben verlassen.
Linear fallend:
Während der Laufzeit nimmt die Todesfallleistung kontinuierlich ab. Und zwar so lang, bis sie am Ende bei null steht. Oder bei dem von Ihnen festgelegten Restbetrag. Ganz, wie es am besten zu Ihrem Kredit passt.
Annuitätisch fallend:
Der Verlauf der Versicherungssumme passt sich jährlich an, beispielsweise an den Nominalzins Ihres Darlehens. Das ist ideal bei Immobilienfinanzierungen.
Bei linear oder annuitätisch fallender Versicherungssumme kann die Laufzeit mit tilgungsfreien Jahren beginnen. Damit lässt sie sich noch besser an Ihre Verpflichtungen anpassen. Oder Sie kombinieren die fallende Versicherungssumme mit einem konstanten Sockelbetrag. So besteht auch dann noch eine Grundabsicherung, wenn Ihr Darlehen abgelaufen ist. Lassen Sie sich eine passende Variante empfehlen.
Tipp:
Die Lebenshaltungskosten steigen weiter. Schützen Sie sich deshalb vor Inflation. Vereinbaren Sie dazu mit der konstanten Versicherungssumme eine freiwillige, jährliche Erhöhung Ihrer Beiträge und damit der Versicherungsleistung. Damit gleichen Sie die steigenden Kosten Ihrer Hinterbliebenen aus. Dieser Anpassung können Sie bis zu 3 Mal hintereinander widersprechen. So bleiben Sie flexibel.
Handelt es sich um eine Risikolebensversicherung mit Gesundheitsfragen?
Ja.
Sowohl beim Grund- als auch beim Komfort- und Premiumschutz müssen Sie Gesundheitsfragen beantworten. Der Grund: Bei einer Risikolebensversicherung trägt die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG als Versicherer ein großes Risiko. Oft steht eine hohe Leistung einem sehr günstigen Beitrag gegenüber. Daher ist ein Gesundheitscheck unerlässlich.
Im Allgemeinen reicht es aus, wenn Sie die Gesundheitsfragen online, per Telefon,schriftliche oder bei Ihrem
ERGO Berater
beantworten. Doch bei manchen Vorerkrankungen sind nach dieser Prüfung weitere Unterlagen von Ihnen nötig. Beispielsweise Berichte von Ihrem Haus- oder Facharzt. Nur damit kann die ERGO Ihr individuelles Risiko richtig einschätzen.
Übrigens:
Sie möchten bei der ERGO eine Risikolebensversicherung bei privater Immobilien- oder Praxisfinanzierung abschließen? Dann geht es sogar noch einfacher und schneller: mit reduzierter Gesundheitsprüfung.
Wie kann ich die Risikolebensversicherung abschließen?
Sie haben 3 Möglichkeiten:
Bei einem
ERGO Berater:
Mit nur einem Klick finden Sie einen ERGO Berater in Ihrer Nähe, der Sie kompetent berät.
Online beantragen: Beantworten Sie in Ruhe die Gesundheitsfragen. Und lassen Sie sich direkt Ihren persönlichen Beitrag anzeigen.
Telefonisch: Nutzen Sie die kompetente telefonische Beratung der ERGO.
Kann ich die Risikolebensversicherung steuerlich absetzen?
Ja, Sie können die Beiträge in Ihrer Steuererklärung geltend machen. Das heißt, Sie profitieren nicht nur von niedrigen monatlichen Beiträgen. Auch bei Ihrer Steuererklärung kann sich die Risikolebensversicherung mindernd auswirken.
Was passiert, wenn ich die Beiträge einmal nicht zahlen kann?
Das kann passieren. Das Wichtigste ist dann, dass Sie die Risikolebensversicherung nicht einfach kündigen. Bitte melden Sie sich gleich, wenn Sie Zahlungsschwierigkeiten haben. Sicher findet sich eine Lösung für Sie.
Was versteht man bei einer Risikolebensversicherung unter Brutto- bzw. Nettobeitrag?
Risikolebensversicherungen nehmen bei der ERGO ab Vertragsbeginn an der Gewinnbeteiligung teil. Die Gewinne entstehen aus einer günstigeren Kostenentwicklung und/oder aus einer besseren Entwicklung der Sterblichkeit als kalkuliert.
Bei der Risikolebensversicherung werden diese Gewinnanteile vom tariflichen Beitrag (Bruttobeitrag) abgezogen. Damit verringern sie diesen auf den tatsächlich zu zahlenden Beitrag (Nettobeitrag). Da die Gewinnanteile nicht garantiert werden können, kann auch der Nettobeitrag nicht für die gesamte Laufzeit des Vertrags garantiert werden.
Tipp
: Wählen Sie den optionalen Zusatzbaustein „
Sicherheit Plus
“. Damit bleibt Ihr Beitrag über die gesamte Laufzeit garantiert gleich.
Wie sieht es mit einer Kündigung der Risikolebensversicherung aus?
Theoretisch können Sie Ihre Risikolebensversicherung jederzeit kündigen. Der Vertrag endet dann mit der nächsten Beitragsfälligkeit. Aber Achtung: Kündigen Sie auf keinen Fall unbedacht! Sonst verliert Ihre Familie den wertvollen Schutz. Einen neuen Vertrag bekommen Sie nicht immer so leicht wieder – Sie werden schließlich nicht jünger und gesünder und so könnten z. B. die Beiträge höher ausfallen oder Ihre Antrag im schlimmsten Fall abgelehnt werden.
Falls Sie dennoch darüber nachdenken, Ihre Risikolebensversicherung zu kündigen: Lassen Sie sich unbedingt vorher beraten. Es gibt garantiert eine Lösung, wenn Sie z. B. die Beiträge nicht mehr zahlen können.
Bekomme ich am Ende der Laufzeit eine Auszahlung?
Nein, bei der Risikolebensversicherung nicht. Sie ist eine reine Risikoabsicherung ohne Sparanteil für die vereinbarte Laufzeit. Dafür ist der Beitrag besonders günstig. Er wird durch die Gesundheitsprüfung individuell festgesetzt. Mit der Risikolebensversicherung erhalten Ihre Hinterbliebenen im Todesfall eine hohe Absicherung. Und das für kleines Geld.
Eine Auszahlung zum Ende der Laufzeit gibt es beispielsweise bei einer Kapitallebensversicherung: zum Vertragsablauf bekommen Sie die vereinbarte Summe auch im Erlebensfall. Damit können Sie für sich und Ihre Angehörigen vorsorgen.
Wie schnell wird die Versicherungssumme ausgezahlt?
Sehr schnell. Liegen alle erforderlichen Unterlagen vor, überweist die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG innerhalb weniger Tage. Das Geld geht dann direkt und unbürokratisch an den von Ihnen festgelegten Bezugsberechtigten. Er braucht nicht auf die Testamentseröffnung bzw. den Erbschein zu warten.
Denn schließlich sind die Hinterbliebenen im Todesfall auf eine schnelle Auszahlung angewiesen. Die Lebenshaltungskosten laufen ja einfach weiter. Zusätzlich müssen die Angehörigen die Bestattung bezahlen. Da kann es schnell eng werden, wenn das Geld von der Versicherung auf sich warten lässt.
Was ist der Unterschied zwischen Kapitallebensversicherung und Risikolebensversicherung?
Ganz einfach: Die
Kapitallebensversicherung
ist eine Lebensversicherung mit Ablaufleistung zum
Vermögensaufbau
. Mit einer kapitalbildenden Lebensversicherung
sparen Sie Geld für später an
. Meist wenden Sie einen monatlichen Beitrag dafür auf und bekommen Überschüsse und Zinsen. Sie legen selbst fest, wann die Auszahlung der Kapitalleistung erfolgen soll, zum Beispiel zu Ihrem Rentenbeginn mit 65 Jahren.
In der Regel wird bei einer
Kapitallebensversicherung eine feste Todesfallsumme
vereinbart, zum Beispiel 50.000 €, die Ihre Hinterbliebenen erhalten, falls Sie vor der Auszahlung sterben. Die Todesfallleistung ist in der Regel jedoch nicht sehr hoch und reicht oft nicht aus, um finanziell abhängige Angehörige wie Ihre Kinder und/oder laufende Darlehen abzusichern.
Eine Risikolebensversicherung ist eine
reine Todesfallversicherung
und deshalb sehr günstig, selbst bei hohen Versicherungssummen bis zu 500.000 € oder mehr. Die Auszahlung dieser Versicherungssumme erfolgt nur an die Hinterbliebenen, falls die versicherte Person während der Laufzeit stirbt. Es gibt
keine Ablaufleistung am Ende der Laufzeit
.
Deshalb ist es durchaus sinnvoll, wenn Sie zum Beispiel eine Kapitallebensversicherung oder ein anderes
Investmentprodukt
zum Vermögensaufbau schon früh beginnen und je nach Lebenssituation mit einer günstigen Risikolebensversicherung ergänzen, um Partner, Kinder und Darlehen ausreichend finanziell abzusichern, falls Ihr Einkommen und Ihre Care-Arbeit entfällt.
Wodurch unterscheiden sich Risikolebensversicherung und Grundfähigkeitsversicherung?
Der grundlegende Unterschied zwischen Risikolebens- und Grundfähigkeitsversicherung: Die Risikolebensversicherung dient der
Versorgung der Hinterbliebenen
. Sie zahlt, wenn die versicherte Person
während der Laufzeit stirbt
. Stirbt sie
nach Vertragsablauf
, zahlt die Versicherung
nicht
.
Die Grundfähigkeitsversicherung schützt finanziell
bei Verlust bzw. Beeinträchtigung der versicherten körperlichen oder geistigen Fähigkeiten
(z. B. Sehen, Hören, Sitzen oder Gehen). Sie leistet, wenn infolge einer eingetretenen Krankheit, Körperverletzung oder eines Kräfteverfalls eine der versicherten Grundfähigkeiten verloren geht. Im Leistungsfall zahlt
die Grundfähigkeitsversicherung
die vereinbarte
monatliche Grundfähigkeitsrente
.
Dies ist ein Produkt der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.
Nach oben
Risikolebensversicherung
Alle Leistungen vergleichen
ab
1,85
€
monatlich
Schließen
Das liegt der Berechnung für die Risikolebensversicherung zugrunde:
Grundschutz, Eintrittsalter 25 Jahre, konstante Versicherungssumme 100.000 €, Laufzeit 10 Jahre, Beruf Angestellte/r (Bürofachkraft), Nichtraucher seit mind. 10 Jahren, BMI 22, keine Risikozuschläge.
Durch die Gewinnbeteiligung reduziert sich der Bruttobeitrag, sodass Sie nur den genannten Nettobeitrag (Zahlbeitrag) zahlen. Dieser Nettobeitrag kann nicht für die gesamte Vertragsdauer garantiert werden. Er gilt, solange die Gewinnanteile unverändert bleiben.
Beitrag berechnen
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahnzusatzversicherung
Reiseversicherung
Kfz-Versicherung
Rechtsschutzversicherung
Private Haftpflichtversicherung
Hausratversicherung
Risikolebensversicherung
Pflegeversicherung
Versicherungen für Geschäftskunden
Alle Produkte im Überblick
Service
Service
Im ERGO Kundenportal registrieren
Schaden oder Leistungsfall melden
Ratgeber & Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Newsletter abonnieren
Versicherungskompass
An ERGO Kundenwerkstatt teilnehmen
Alle Services im Überblick
Kontakt
Kontakt
E-Mail schreiben
Im ERGO Kundenportal anmelden
ERGO Berater finden
ERGO in Ihrer Nähe
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Videoberatung
Lob & Beschwerde mitteilen
Alle Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Über ERGO
Über ERGO
Unternehmen
Einfach, weil's wichtig ist.
Vertrieb
Karriere
Presse
Verantwortung
Menschenrechte
ERGO Hinweisgebersystem
EU-Offenlegungsverordnung
Geschäftspartner
Folgen Sie ERGO
Impressum/Erstinformation
Kontakt
Barrierefreiheit
Datenschutz
Cookies
Sitemap
Vertrag widerrufen
© 2026 ERGO. Alle Rechte vorbehalten.