Zum Inhalt springen
Versicherungen & Finanzen
Service
Kontakt
Suche
Berater
Log-in
Anrufen
0800 / 3746 190
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Menü
Schließen
Schließen
Wonach suchen Sie?
Eingabe löschen
Suche starten
ERGO Kunden suchen oft:
Tresorsparen, Vermögenspolicen & Anlage
Zahnversicherung ohne Wartezeit, Sofortschutz für die Zähne
Pflegebedürftigkeit, Pflegegrad, Pflegeversicherung
Risikolebensversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Versicherungskompass
Schaden melden und Rechnung einreichen
Vertrag kündigen
Leider nichts gefunden
Leider ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahn
Zahnzusatzversicherungen im Vergleich
Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz
Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Risikolebensversicherung
Gesundheit
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Krankenhauszusatzversicherungen
Krankenversicherungen
Augenversicherungen
Pflegezusatzversicherung
Auslandskrankenversicherung
Hausrat & Gebäude
Hausratversicherung
Wohngebäudeversicherung
Schließfachversicherung
Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick
Haftpflicht
Private Haftpflichtversicherung
Haftpflichtversicherungen im Überblick
Kfz
Autoversicherung
Motorradversicherung
Verkehrsrechtsschutz
Kfz-Versicherungen im Überblick
Reise
Auslandskrankenversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Reiseversicherungen im Überblick
Rechtsschutz
Vorsorge
Risikolebensversicherung
Sterbegeldversicherung
Grundfähigkeitsversicherung
Berufsunfähigkeitsversicherung
Private Altersvorsorge
Betriebliche Altersversorgung
Finanzen
Vermögenspolicen
Kidspolicen
Immobilienfinanzierung
Bausparen
Monatsgeld
Geldanlage in Investmentfonds
Unfallversicherung
Reform der privaten Altersvorsorge
Jetzt Förderung selbst berechnen.
Jetzt informieren
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen.
ERGO kontaktieren
Service
Service
Alle Services im Überblick
Kundenportal
Login
Registrierung
Das ERGO Kundenportal
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Versicherungs-Check
Persönlichkeitstest
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Kontakt
Kontakt
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Anrufen
0800 / 3746 190
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
ERGO Berater finden
Kundenportal Log-in
Krankenhauszusatzversicherung
Arzt und Krankenhaus einfach selbst wählen
z. B.
3,21
€
monatlich
Schließen
für 20jährige Person im Tarif UZ2
Beitrag berechnen
Warum warten? Jetzt Sonderkondition sichern!
Schließen Sie die Krankenhaus-Zusatzversicherungen mit Premiumleistungen ab.
Jetzt ohne allgemeine Wartezeit. Für Ihre freie Krankenhaus- und Arztwahl, bundesweiter Top-Experten bei bestimmten schweren Erkrankungen und mit vielen weiteren Extras. Schnell sein lohnt sich. Weitere Infos finden Sie
hier.
Die Vorteile einer Krankenhauszusatzversicherung
Deutschlandweit freie Arzt- und Krankenhauswahl
Kostenübernahme für Chefarzt, Ein- oder Zweibettzimmer
Zweitmeinung durch Top-Experten bei bestimmten schweren Erkrankungen
Tagegeld für den Krankenhausaufenthalt zur freien Verfügung
Mit einer Krankenhauszusatzversicherung schaffen Sie als gesetzlich Versicherter die Voraussetzung für die freie Arzt- und Krankenhauswahl – und das bundesweit. So können Sie sich wie ein Privatpatient das Krankenhaus aussuchen, das genau die Behandlung und Therapie bietet, die Sie benötigen. Denn die Erfahrung und Kompetenz der Ärzte und des Pflegepersonals können für Ihre Heilungschancen und Lebensqualität entscheidend sein.
Die DKV Krankenhauszusatzversicherungen: Für jeden Anspruch der passende Schutz
Basisschutz
Basisschutz im Ein- oder Zweibettzimmer
Garantierte Aufnahme ohne Gesundheitsfragen. Mit dem Basisschutz (Tarif UZ) werden Sie bei Krankheiten und Unfällen in Ruhe im Ein- oder Zweibettzimmer gesund. Oder erhalten ein
Tagegeld von 25 bzw. 50 € pro Tag
, wenn im Krankenhaus die Unterbringung im Ein- und Zweibettzimmer nicht möglich ist. Auch für Kinder.
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
Komfortschutz
Komfortschutz nach einem Unfall
Mit dem günstigen Komfortschutz (Tarif KSU) werden Sie
nach einem Unfall zum Privatpatienten
mit deutschlandweit freier Arzt- und Krankenhauswahl – ohne Gesundheitsprüfung. Selbstverständlich mit Ruhe und Erholung im Ein- oder Zweitbettzimmer. Inklusive Übernahme der gesetzlichen Zuzahlung.
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
Premiumschutz
Premiumschutz für die optimale Versorgung
Der Premiumschutz bietet
vollen Privatpatientenstatus
bei Krankheiten und Unfällen. Freie Arzt- und Krankenhauswahl, Ein- oder Zweitbettzimmer, Chefarztbehandlung. Oder eine Pauschalzahlung von 200 € bei ambulanten Operationen. Auf Wunsch mit günstigem Einstiegsbeitrag (Tarif KS) oder ohne Beitragserhöhungen nach festen Altersgruppen (Tarif KGZ).
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
Sichern Sie sich das Plus an Komfort: Die attraktiven Wahlleistungen der DKV-Krankenhauszusatzversicherung
Top-Experten – mit Best Care
Bei bestimmten schweren Erkrankungen können Sie einen
bundesweiten Top-Experten einbeziehen
, einen Spezialisten in dem Fachgebiet. Etwa bei einer Herz- oder Tumorerkrankung. Innerhalb von 5 Werktagen erhalten Sie eine persönliche oder schriftliche Zweitmeinung zu Ihrer Diagnose und zur empfohlenen Behandlung.
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
Krankenhaustagegeld
Für gesetzlich versicherte Erwachsene beträgt die Zuzahlung im Krankenhaus pro Tag 10 €. Mit einem Krankenhaustagegeld sichern Sie sich dagegen ab. Auch für jeden Tag in der vollstationären Reha gibt es Geld. Das Tagegeld können Sie bis 65 € erhöhen – für mehr Geld zur freien Verfügung. Etwa für Fahrtkosten oder eine Haushaltshilfe, die Ihrer Familie zur Seite steht. Für Kinder
verdoppelt die DKV das Tagegeld
, wenn sie in Begleitung einer Bezugsperson in die Klinik müssen.
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
Online abschließen
Gut zu wissen
Rechnungen und Kostenübernahme im Kundenportal "Meine Versicherungen" einreichen
Die Rechnung vom Krankenhaus ist da? Kein Problem: einfach die Rechnung im
Kundenportal
hochladen - Sie erhalten die Erstattung nach wenigen Tagen.
Registrieren Sie sich und profitieren Sie von vielen weiteren Services und Vorteilen!
Für wen ist eine Krankenhauszusatzversicherung besonders wichtig?
Basisschutz
Für Erfahrene wie Arne (41)
Als junger Mann musste Arne ins Krankenhaus. Seither weiß er: Nie wieder möchte er in ein beengtes Mehrbettzimmer. Auf Chefarztbehandlung legt er dagegen keinen Wert. Deshalb hat Arne den günstigen Basisschutz Tarif UZ2 für nur 6,57 € monatlich – ohne Gesundheitsfragen. Von einem akuten Bandscheibenvorfall erholt er sich ganz entspannt im Zweibettzimmer.
Komfortschutz
Für Aktive wie Lea (25), Fitnesstrainerin
Zum Glück ist Lea abgesichert: mit dem Tarif KSU für monatlich 5,70 € plus 10 € Krankenhaustagegeld für monatlich 1,86 €. Nach einem Sturz mit dem Rad muss sie an der Schulter operiert werden. Sie wählt eine Spezialklinik für Sportverletzungen, genießt ihr Einbettzimmer und vertraut auf den Chefarzt. Die DKV kommt dafür auf und zahlt Lea zusätzlich 10 € pro Tag. Auch noch, als sie anschließend vollstationär auf Reha ist.
Premiumschutz
Für Anspruchsvolle wie Iwona (60)
Iwona hat rechtzeitig mit dem KGZ2 mit freier Arzt- und Krankenhauswahl und mit Best Care vorgesorgt. Als bei ihr eine Herzerkrankung diagnostiziert wird, hilft ihr die DKV, innerhalb von 5 Tagen die Zweitmeinung eines Experten zu bekommen, und zahlt zusätzlich 500 € pauschal für Spesen. Iwona wird in eine Privatklinik überwiesen, erholt sich im Zweibettzimmer und wird vom Top-Experten behandelt.
Zum Glück hat sich Iwona im Kundenportal "Meine Versicherungen" registriert:
So kann sie die Rechnung einfach und schnell online einreichen. Schon nach wenigen Tagen erhält sie die Erstattung.
Online abschließen
Wissenswertes im Überblick
Broschüre DKV Krankenhauszusatzversicherung
Dateiname
krankenhauszusatzversicherung-dkv.pdf
Format
pdf
Größe
1 MB
Leistungsfall melden
Sie haben die Möglichkeit, Ihre Rechnung
einfach und schnell
im
ERGO Kundenportal
selbst hochzuladen. Alternativ nutzen Sie gern das Online-Formular:
Krankenversicherung
Online oder telefonisch melden
mehr lesen
Nach oben
Das könnte Sie auch interessieren:
Rundumzusatzversicherung
Ob im Krankenhaus, beim Zahnarzt oder ambulant beim Arzt: Damit werden Sie behandelt wie ein Privatpatient.
Diese Kombination aus Zusatzversicherungen für Zähne, ambulanten und stationären Behandlungen in nur einem Tarif ist einzigartig am Markt. Gönnen Sie sich im Krankheitsfall die bestmögliche Behandlung mit dem Rundumpaket, Tarif BestMed BMG.
Mehr erfahren
Pflegezusatzversicherung
Die Kosten im Pflegefall sind enorm. Hier ist private Vorsorge gefragt. Auch der Staat unterstützt Sie mit einem Zuschuss.
Z. B.
8,85
€
monatlich
Mehr erfahren
Über 3 Mio. registrierte Kunden!
Papierlos & digital werden
ERGO Kundenportal
Ihre Verträge online
Verwalten Sie Ihre Verträge einfach und bequem
Schaden online melden
Regulieren Sie Rechnungen und Schäden schnell und unkompliziert
Digitales Postfach
Erhalten Sie Ihre Post online: direkt, übersichtlich und papierlos
Jetzt registrieren
Mehr erfahren
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen. Die Experten von ERGO sind gern für Sie da.
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Rufen Sie an!
0800 / 3746 190
Ihr ERGO Berater
Gleich Termin vereinbaren!
Berater kontaktieren
Per Chat
Ein Klick und los gehts!
Chat starten
FAQ – das fragen ERGO Kunden
Was kostet eine Krankenhauszusatzversicherung?
Die Kosten einer Krankenhauszusatzversicherung sind ganz unterschiedlich. Sie hängen unter anderem davon ab, welche
Leistungen
Sie möchten bzw. welchen Tarif Sie wählen.
Hier 2
Berechnungsbeispiele
für Krankenhauszusatzversicherungen der DKV, an denen Sie sich orientieren können:
Berechnungsbeispiel 1: Komfortschutz KSU
Monatsbeitrag
6,40 €
Krankenhaustagegeld 10 €/Tag
+ 1,86 €
Monatlicher Gesamtbeitrag*
8,26 €
* Das liegt der Krankenhauszusatzversicherung zugrunde: Komfortschutz, Tarif KSU für 25-jährige Person. Einbettzimmer, Chefarztbehandlung bei Unfall. Ohne Gesundheitsfragen.
Berechnungsbeispiel 2: Premiumschutz KGZ2
Monatlicher Gesamtbeitrag**
30,15 €
** Das liegt der Krankenhauszusatzversicherung zugrunde: Premiumschutz, Tarif KGZ2 für 33-jährige Person. Zweibettzimmer, Chefarztbehandlung, auch Privatklinik, bei allen Krankheiten und bei Unfall.
Tipp:
Vergleichen Sie den Beitrag für diese Top-Absicherung mit den Zuzahlungen, die Sie als Kassenpatient für private Zusatzleistungen im Krankenhaus
selbst leisten
müssen. Bei einem
12-tägigen Krankenhausaufenthalt
wegen einer Bypass-Operation z. B. kommen ohne Krankenhauszusatzversicherung Kosten von fast 10.000 € auf Sie zu:
Private Zusatzleistung
Ihre Zuzahlung
Chefarztbehandlung
9.000 €
Gesetzliche Zuzahlung 10 €/Tag
120 €
Ihre Gesamtkosten ohne Zusatzversicherung
9.120 €
Bedenken Sie außerdem: Bei einer Krankenhauszusatzversicherung sollten
nicht die Kosten im Vordergrund
stehen. Sondern die Gewissheit, im Notfall in der Klinik
lebensrettende private Zusatzleistungen
zu bekommen.
Wer bezahlt die Kosten für einen Krankenhausaufenthalt?
Als Kassenpatient sind Sie bei einem Krankenhausaufenthalt durch die
gesetzliche Krankenversicherung
abgesichert. Diese übernimmt die Kosten – allerdings nur für den
Grundschutz
. Damit sind Sie zwar gut versorgt. Aber gut ist manchmal nicht gut genug:
Bei der
Wahl des Krankenhauses
sind Sie eingeschränkt: Die Krankenkasse darf dabei mitentscheiden, um Kosten zu reduzieren.
Sie werden nicht von dem für Ihr Krankheitsbild am besten qualifizierten Arzt behandelt, sondern vom
diensthabenden Krankenhausarzt
. Das kann z. B. der Stationsarzt sein.
Diagnostik und
Therapie
hängen vom ausgewählten und empfohlenen Krankenhaus ab.
Sie werden im
Mehrbettzimmer
untergebracht. Dafür müssen Sie selbst einen Teil der Kosten tragen: Erwachsene zahlen pro vollstationärem Tag im Krankenhaus 10 € (für maximal 28 Tage im Jahr).
Tipp:
Möchten Sie
mehr Komfort
und
besseren Service
im Krankenhaus? Dann schließen Sie eine
Krankenhauszusatzversicherung
ab. Diese bezahlt dann bei einem Krankenhausaufenthalt die Kosten für solche Extras.
Was ist eine Krankenhauszusatzversicherung?
Mit einer Zusatzversicherung fürs Krankenhaus erweitern Sie Ihren gesetzlichen Schutz um
private Zusatzleistungen
bei stationären Aufenthalten im Krankenhaus. Dazu gehören z. B.:
Freie Krankenhauswahl
Freie Arztwahl bzw. Chefarztbehandlung
Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer
Krankenhaustagegeld
Top-Experten-Vermittlung
Bei den
KombiMed Krankenhaus-Tarifen der DKV
können Sie diese Leistungen
einzeln abschließen
oder
kombinieren
. Mit einer Krankenhauszusatzversicherung bekommen Sie also ein Plus an Komfort. Oder sogar den
Status eines Privatpatienten
im Krankenhaus.
Wie funktioniert eine Krankenhauszusatzversicherung?
Es gibt verschiedene Krankenhauszusatzversicherungen und alle funktionieren anders. Doch bei allen geht es darum, die
Leistungen der gesetzlichen Krankenversicherung
bei einem Aufenthalt im Krankenhaus zu
ergänzen
. Ganz nach Bedarf mit einem oder mehreren unterschiedlichen Leistungspaketen. Und zwar bis hin zum Rundumschutz wie ein
Privatpatient
im Krankenhaus.
Bei der DKV können Sie zwischen Basis-, Komfort- und Premiumschutz wählen und diesen Schutz ergänzen:
Basisschutz:
Mit dem KombiMed Tarif UZ1/2 genießen Sie Ruhe und
Erholung im Ein- oder Zweibettzimmer
(sofern verfügbar).
Komfortschutz:
Mit dem KombiMed Unfall Tarif KSU sind Sie
nach einem Unfall Privatpatient
im Krankenhaus.
Premiumschutz:
Mit dem KombiMed Tarif KS1/2 bzw. dem KombiMed Tarif KGZ1/2 sind Sie
nach einem Unfall und bei Krankheit
Privatpatient
im Krankenhaus. Die beiden Tarife bieten dieselben Kernleistungen. Die Unterschiede liegen in der Art der Beitragskalkulation. Außerdem ist der Versicherungsschutz im Tarif KS1/2 befristet.
Optional hinzubuchbar bei Premium:
Mit dem KombiMed Best Care Tarif KBCK sichern Sie sich die Expertise und Erfahrung des
bestmöglichen Arztes
bei ernsten Diagnosen.
Optional hinzubuchbar bei allen KombiMed Tarifen:
Mit dem KombiMed Krankenhaustagegeld KKHT bekommen Sie
Extrageld
für Ihren stationären Aufenthalt – zur freien Verfügung.
Gilt die Krankenhauszusatzversicherung auch im Ausland?
Die verschiedenen Krankenhauszusatzversicherungen
unterscheiden sich
auch hinsichtlich ihres Geltungsbereichs. Grundsätzlich gelten sie in Deutschland, die meisten auch im Ausland, aber nicht überall. Darüber hinaus kann der Versicherungsschutz nicht nur räumlich, sondern auch zeitlich begrenzt sein.
Bei der DKV können Sie die Versicherung nur abschließen, wenn Sie einen
Wohnsitz in Deutschland
haben. Ist das der Fall, kommt es darauf an, ob Sie
innerhalb oder außerhalb Europas
ins Krankenhaus müssen. Je nach Ort gelten für die Krankenhauszusatzversicherungen der DKV unterschiedliche Regelungen.
Was gilt im europäischen Ausland?
Bei
vorübergehenden Aufenthalten
im europäischen Ausland (Europäische Union, Europäischer Wirtschaftsraum und Schweiz) unterscheiden sich die Regelungen von Tarif zu Tarif:
KS1/2, UZ1/2, KSU:
Sie genießen
zeitlich unbegrenzten
Versicherungsschutz unter der Voraussetzung, dass Ihr gewöhnlicher Aufenthalt in Deutschland bleibt. Die Leistungen entsprechen maximal denen bei einem Krankenhausaufenthalt in Deutschland.
KGZ1/KGZ2:
Auch in diesen Tarifen haben Sie
zeitlich unbegrenzten
Versicherungsschutz.
KKHT:
Sie haben ebenfalls
zeitlich unbegrenzten
Versicherungsschutz. Vorausgesetzt, Ihr gewöhnlicher Aufenthalt ist weiterhin in Deutschland.
KBCK:
Es besteht kein
Versicherungsschutz
– die DKV vermittelt nur Top-Experten in Deutschland.
Was gilt im außereuropäischen Ausland?
Bei
vorübergehenden Aufenthalten
im außereuropäischen Ausland gilt Folgendes:
KS1/2, UZ1/2, KSU, KBCK:
Es besteht
kein Versicherungsschutz
.
KGZ1/2:
Abhängig von der Vertragsdauer ist der Versicherungsschutz
zeitlich begrenzt
:
Wenn der Versicherungsschutz noch keine 12 Monate besteht:
Sie haben i. d. R. für
maximal einen Monat
Versicherungsschutz.
Wenn der Versicherungsschutz bereits 12 Monate besteht:
Sie haben i. d. R. für
maximal 6 Monate
Versicherungsschutz.
KKHT:
Ihr Versicherungsschutz besteht i. d. R.
6 Monate
lang.
KBCK:
Versicherungsschutz besteht
nur in Deutschland
.
Wie sinnvoll ist eine Krankenhauszusatzversicherung?
Für gesetzlich Versicherte ist eine Zusatzversicherung fürs Krankenhaus
sehr sinnvoll
. Die Zahlen sprechen für sich: 16,6 Mio. Patienten wurden 2020 in deutschen Krankenhäusern behandelt. Das ist
fast jeder Vierte
. Die häufigsten Gründe für Krankenhausaufenthalte sind dabei:
Herzerkrankungen wie
Herzinfarkt
oder Herzinsuffizienz
Schlaganfall
bzw. Hirninfarkt
Schädel-Hirn-Trauma
Rückenschmerzen bzw.
Bandscheibenvorfall
Lungenentzündung
Arthrose
des Kniegelenks
Das Risiko, in die Klinik zu müssen, ist also sehr real. Und wer möchte dann nicht
bestens behandelt
und
top versorgt
werden? Als Kassenpatient benötigen Sie dafür allerdings eine private stationäre Zusatzversicherung fürs Krankenhaus.
Diese ist auch Voraussetzung dafür, dass Sie
Krankenhaus und Arzt frei wählen
können. Die freie Wahl wiederum ist die Grundlage für
beste Heilungschancen
. Denn die haben Sie im richtigen Krankenhaus für Ihre Erkrankung oder Unfallverletzung.
Wie sinnvoll ist eine Krankenhauszusatzversicherung für Schwangere?
Geburten sind der häufigste Grund, warum Frauen ins Krankenhaus müssen. Dabei möchten Sie sich natürlich im Krankenhaus
wohlfühlen
. Genauso wichtig ist es, dass Sie
optimal versorgt
werden. Idealerweise mit freier Krankenhauswahl, Unterbringung im Ein- oder Zweibettzimmer und mit Chefarztbehandlung. Damit sind Sie
Privatpatientin im Krankenhaus
(Tarif KGZ1/2).
Wichtig für Schwangere:
Grundsätzlich ist die Entbindung im Tarif KGZ1/2 versichert. Aber es gibt
eine Wartezeit von 8 Monaten
. Das bedeutet: Seit Versicherungsbeginn müssen mindestens 8 Monate vergangen sein. Erst dann deckt Ihr Versicherungsschutz auch die Entbindung ab.
Wie sinnvoll ist eine Krankenhauszusatzversicherung für Babys?
Leider kommt nicht jedes Kind gesund zur Welt. Und nicht jedes Neugeborene kann kurz nach der Geburt nach Hause. Deshalb ist schon für Babys eine Krankenhauszusatzversicherung sinnvoll – am besten
ab der Geburt
.
Hat mindestens ein Elternteil selbst eine Krankenhauszusatzversicherung bei der DKV, und das seit mindestens 3 Monaten? Dann hat
auch Ihr Baby Versicherungsschutz
. Übrigens: Beim Tarif KSU entfällt die 3-Monats-Regelung.
Der Versicherungsschutz für Ihr Baby gilt ab der Vollendung der Geburt –
ohne Wartezeit
und ohne Risikozuschläge. Dazu müssen Sie es nur innerhalb von 2 Monaten zur Versicherung anmelden, gerechnet ab dem Tag nach der Geburt. Dabei muss der Versicherungsschutz gleichwertig oder niedriger sein als der eines versicherten Elternteils.
Wie sinnvoll ist eine Krankenhauszusatzversicherung für Kinder?
Schwere Erkrankungen
kommen nicht erst mit dem Alter. Auch Kinder können betroffen sein. Daher ist auch für sie eine Zusatzversicherung fürs Krankenhaus sinnvoll. Dann hat Ihr kleiner Schatz den
besten Schutz
und bekommt die
beste Behandlung
. Und das für wenig Geld. Denn
je jünger
der Versicherte,
desto günstiger
ist im Regelfall die Krankenhauszusatzversicherung für Kinder der DKV.
Wie sinnvoll ist eine Krankenhauszusatzversicherung für Familien?
Sie selbst begnügen sich im Krankenhaus nicht mit dem Grundschutz, den die gesetzlichen Krankenkassen übernehmen? Dann möchten Sie für Ihre Familie sicher auch eine
bessere Versorgung
. In diesem Fall ist es sinnvoll, Ihren
Partner
und Ihre
Kinder
gleich mit abzusichern. Bei den Krankenhauszusatzversicherungen der DKV ist das möglich. Für nähere Informationen rufen Sie einfach an. Oder wenden Sie sich an Ihren
ERGO Berater
.
Wie sinnvoll ist eine Krankenhauszusatzversicherung für Privatversicherte?
Die stationären Zusatzversicherungen der DKV können nur
gesetzlich Versicherte
abschließen. Eine Ausnahme sind die Tarife KKHT und KBCK. Diese Tarife der Krankenhauszusatzversicherung können unter bestimmten Voraussetzungen auch von Privatversicherten abgeschlossen werden.
Darüber hinaus bietet die DKV auch eine
private Krankenvollversicherung
an. Dabei können Sie Leistungen wählen, die denen der privaten Krankenhauszusatzversicherungen für gesetzlich Versicherte entsprechen.
Wie sinnvoll ist eine Krankenhauszusatzversicherung für Rentner? Gibt es eine Altersgrenze?
Ab dem 60. Lebensjahr
steigen die Krankheitskosten
. Gleichzeitig häufen sich die Klinikaufenthalte. Deshalb ist auch für Ältere bzw. Rentner eine Zusatzversicherung fürs Krankenhaus
sehr sinnvoll
.
Die Krankenhauszusatzversicherungen der DKV können Sie grundsätzlich auch noch in höherem Alter abschließen – es gibt
keine Altersgrenze
.
Aber Achtung:
Für Chefarztbehandlung und Ein- bzw. Zweibettzimmer (KombiMed Tarif KGZ1/2) müssen Sie
Gesundheitsfragen
beantworten. Sind Sie gesundheitlich beeinträchtigt, kann die DKV Sie womöglich nicht versichern. Deshalb empfiehlt es sich, die Versicherung möglichst schon in jüngeren Jahren abzuschließen.
Was muss ich bei einer Krankenhauszusatzversicherung beachten?
Informieren
Sie sich gründlich und
vergleichen
Sie Tarife und Leistungen, bevor Sie eine Zusatzversicherung fürs Krankenhaus abschließen. Achten Sie dabei auch auf folgende Punkte:
Was ist wichtig bei Krankenhauszusatzversicherungen mit Gesundheitsfragen?
Besonders wichtig bei Krankenhauszusatzversicherungen mit Gesundheitsfragen: Beantworten Sie unbedingt
alle
Fragen. Und zwar
wahrheitsgemäß
. Lassen Sie nichts weg und beschönigen Sie nichts, nur um womöglich einen günstigeren Beitrag zu bekommen.
Denn im Leistungsfall
wird genau
geprüft. Stellt sich dabei heraus, dass Sie die Gesundheitsfragen nicht korrekt beantwortet haben, hat das Folgen: Der Versicherer kann dann
Leistungen kürzen
, verweigern oder sogar den Versicherungsvertrag
kündigen
. Dann müssen Sie bei einem stationären Aufenthalt in der Klinik entweder auf wichtige Leistungen und angenehme Extras verzichten – oder selbst
sehr viel Geld
dafür aufbringen.
Was ist besser: eine Krankenhauszusatzversicherung mit oder ohne Altersrückstellungen?
Bei der DKV stellt sich diese Frage, wenn Sie
Premiumschutz bei Krankheiten und Unfällen
möchten. Denn um in diesen Fällen Privatpatient im Krankenhaus zu werden, müssen Sie zwischen dem KombiMed Krankenhaus KGZ1/2 und dem KS1/2 wählen.
Sie möchten gut planbare Beiträge?
Dann entscheiden Sie sich für den Tarif KGZ. Denn in dessen Beitrag sind Sparanteile einkalkuliert. Damit finanzieren Sie spätere Krankheitskosten vor, die mit zunehmendem Alter ansteigen.
Sie können sich zurzeit nur niedrige Beiträge leisten, rechnen aber damit, dass Ihr Einkommen steigt?
Dann wählen Sie den KombiMed Krankenhaus KS mit günstigem Einstiegsbeitrag ohne Sparanteile. Der Versicherungsschutz im
Tarif KS endet
zum Ende des Kalenderjahrs, in dem Sie 44 Jahre alt werden. Dann wird er
automatisch auf den Tarif KGZ umgestellt
. Dabei gibt es für Sie keine neuen Wartezeiten. Und selbstverständlich erfolgt die Umstellung ohne zusätzliche Gesundheitsprüfung. Allerdings bringt sie eine
deutliche Beitragssteigerung
mit sich. Dabei richtet sich Ihr Beitrag im Tarif KGZ nach Ihrem Alter zum Zeitpunkt der Umstellung.
Natürlich können Sie der Umstellung auch
widersprechen
. Doch dann endet Ihre Krankenhauszusatzversicherung.
Wichtig:
Den Tarif KS können Sie nur
zwischen dem 20. und dem 39. Lebensjahr
abschließen. Sind Sie jünger oder älter, kommt für Sie nur der Tarif KGZ infrage.
Tipp:
Sie sind unsicher, welcher Tarif der richtige für Sie ist? Rufen Sie an oder fragen Sie Ihren
ERGO Berater
.
Was muss ich bei Krankenhauszusatzversicherungen mit Wartezeiten beachten?
Krankenhauszusatzversicherung mit Wartezeit bedeutet: Die Versicherung leistet nicht sofort nach dem Vertragsabschluss. Vielmehr müssen Sie eine bestimmte Zeit
abwarten, bis Ihnen Leistungen zustehen
.
Bei der DKV ist es so: Bei Unfällen gibt es grundsätzlich keine Wartezeit in der stationären Zusatzversicherung. Bei Krankheiten muss eine
allgemeine Wartezeit von 3 Monaten
vergehen, bis Sie Versicherungsleistungen bekommen. Zusätzlich gelten bei Entbindung, Psychotherapie und Zahnersatz
besondere Wartezeiten von 8 Monaten
.
Welche Gesundheitsfragen werden bei der Krankenhauszusatzversicherung gestellt?
Je nach Anbieter und Krankenhauszusatzversicherung können sich die Gesundheitsfragen unterscheiden. Meist werden Fragen nach
Größe und Gewicht
sowie zu
bestimmten Erkrankungen
gestellt. Es gibt auch Krankenhauszusatzversicherungen, bei denen
gar keine Gesundheitsfragen
gestellt werden.
Bei der DKV sind das die Tarife UZ1/2 und KSU. Diese Tarife sind
ohne Gesundheitsfragen
. Bei den Tarifen KS1/2 und KGZ1/2 dagegen müssen Sie Gesundheitsfragen beantworten. Gefragt werden Sie nach
chronischen bzw. Vorerkrankungen
, z. B. nach:
Krebserkrankungen
Herz-Kreislauf-Erkrankungen
Gefäßerkrankungen
Erkrankungen der
inneren Organe
, z. B. Atmungsorgane, Darm, Leber, Lunge, Nieren
Angeborenen Stoffwechselerkrankungen
Erkrankungen des Nervensystems
Psychischen Erkrankungen
oder Störungen
Chronischen Erkrankungen des Muskel-Skelett-Systems
Durch einen
Unfall bedingten
Gelenkerkrankungen wie z. B. Meniskusriss, Kreuzbandriss
Wirbelsäulenerkrankungen (z. B. Bandscheibenvorfall)
mit stationärem Krankenhausaufenthalt
Was kostet eine Zusatzversicherung für ein Einzelzimmer im Krankenhaus?
Die Kosten einer Krankenhauszusatzversicherung für die Unterbringung im Einbettzimmer hängen von mehreren Faktoren ab. Etwa von Ihrem
Alter
und davon, ob Sie noch weitere private Leistungen absichern möchten.
Sie möchten
nur ein Einbettzimmer
ohne Chefarztbehandlung oder andere Extras? Dann zahlen Sie bei der DKV als 40-Jähriger
17,81 €
. Damit sind Sie im Tarif UZ1 bei Krankheiten und Unfällen abgesichert. Sollte eine Unterbringung im Einbettzimmer nicht möglich sein, bekommen Sie 50 € Ersatz-Krankenhaustagegeld als Ausgleichszahlung.
Was kostet eine Krankenhauszusatzversicherung mit und ohne Chefarztbehandlung?
Bei der DKV können Sie sich die passende Zusatzversicherung fürs Krankenhaus aus verschiedenen KombiMed Tarifen zusammenstellen.
Sie möchten eine Krankenhauszusatzversicherung
ohne Chefarztbehandlung
? Dann wählen Sie den
Basisschutz
(Tarif UZ1/2). Damit werden Sie bei Krankheiten oder Unfällen komfortabel im Ein- oder Zweibettzimmer untergebracht. Ist das nicht möglich, bekommen Sie eine Ausgleichszahlung. Außerdem können Sie das Krankenhaus frei wählen und bei Bedarf die Zweitmeinung eines Spezialisten einholen.
Eine Krankenhauszusatzversicherung
mit Chefarztbehandlung
haben Sie mit dem Premiumschutz (Tarif KGZ1/2 oder KS1/2). Damit sind Sie sowohl bei Krankheiten als auch bei Unfällen
Privatpatient im Krankenhaus
. Sie haben freie Krankenhaus- und Arztwahl, bekommen ein Ein- oder Zweibettzimmer und natürlich Chefarztbehandlung.
Tipp:
Ergänzen Sie diesen Schutz mit einem Krankenhaustagegeld (KKHT).
Was kostet Sonderklasse im Krankenhaus?
Die Sonderklasse im Krankenhaus gibt es nur in
Österreich
, nicht in Deutschland. Der Begriff bezeichnet dort eine
Versorgungsform im Krankenhaus
. In der Sonderklasse können z. B. diese Leistungen enthalten sein:
Unterbringung im Ein- bzw. Zweibettzimmer
Freie Arztwahl
Größere Auswahl bei den nicht medizinischen Leistungen
Damit entsprechen die Leistungen in der österreichischen Sonderklasse in etwa denen privater deutscher
Krankenhauszusatzversicherungen
.
Dies ist ein Produkt der DKV Deutsche Krankenversicherung AG.
Nach oben
Krankenhauszusatzversicherung
Alle Leistungen vergleichen
z. B.
3,21
€
monatlich
Schließen
für 20jährige Person im Tarif UZ2
Beitrag berechnen
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahnzusatzversicherung
Reiseversicherung
Kfz-Versicherung
Rechtsschutzversicherung
Private Haftpflichtversicherung
Hausratversicherung
Risikolebensversicherung
Pflegeversicherung
Versicherungen für Geschäftskunden
Alle Produkte im Überblick
Service
Service
Im ERGO Kundenportal registrieren
Schaden oder Leistungsfall melden
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Newsletter abonnieren
Versicherungskompass
An ERGO Kundenwerkstatt teilnehmen
Alle Services im Überblick
Kontakt
Kontakt
Im ERGO Kundenportal anmelden
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
ERGO in Ihrer Nähe
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Videoberatung
Lob & Beschwerde mitteilen
Alle Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Über ERGO
Über ERGO
Unternehmen
Einfach, weil's wichtig ist.
Vertrieb
Karriere
Presse
Verantwortung
Menschenrechte
ERGO Hinweisgebersystem
EU-Offenlegungsverordnung
Geschäftspartner
Folgen Sie ERGO
Impressum/Erstinformation
Kontakt
Barrierefreiheit
Datenschutz
Cookies
Sitemap
Vertrag widerrufen
© 2026 ERGO. Alle Rechte vorbehalten.