Zum Inhalt springen
Versicherungen & Finanzen
Service
Kontakt
Suche
Berater
Log-in
Anrufen
0800 / 3746 711
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Menü
Schließen
Schließen
Wonach suchen Sie?
Eingabe löschen
Suche starten
ERGO Kunden suchen oft:
Tresorsparen, Vermögenspolicen & Anlage
Zahnversicherung ohne Wartezeit, Sofortschutz für die Zähne
Pflegebedürftigkeit, Pflegegrad, Pflegeversicherung
Risikolebensversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Versicherungskompass
Schaden melden und Rechnung einreichen
Vertrag kündigen
Leider nichts gefunden
Leider ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahn
Zahnzusatzversicherungen im Vergleich
Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz
Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Risikolebensversicherung
Gesundheit
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Krankenhauszusatzversicherungen
Krankenversicherungen
Augenversicherungen
Pflegezusatzversicherung
Auslandskrankenversicherung
Hausrat & Gebäude
Hausratversicherung
Wohngebäudeversicherung
Schließfachversicherung
Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick
Haftpflicht
Private Haftpflichtversicherung
Haftpflichtversicherungen im Überblick
Kfz
Autoversicherung
Motorradversicherung
Verkehrsrechtsschutz
Kfz-Versicherungen im Überblick
Reise
Auslandskrankenversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Reiseversicherungen im Überblick
Rechtsschutz
Vorsorge
Risikolebensversicherung
Sterbegeldversicherung
Grundfähigkeitsversicherung
Berufsunfähigkeitsversicherung
Private Altersvorsorge
Betriebliche Altersversorgung
Finanzen
Vermögenspolicen
Kidspolicen
Immobilienfinanzierung
Bausparen
Monatsgeld
Geldanlage in Investmentfonds
Unfallversicherung
Reform der privaten Altersvorsorge
Jetzt Förderung selbst berechnen.
Jetzt informieren
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen.
ERGO kontaktieren
Service
Service
Alle Services im Überblick
Kundenportal
Login
Registrierung
Das ERGO Kundenportal
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Versicherungs-Check
Persönlichkeitstest
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Kontakt
Kontakt
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Anrufen
0800 / 3746 711
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
ERGO Berater finden
Kundenportal Log-in
Sterbegeldversicherung
Das Beste, was Sie hinterlassen können: alles geregelt zu haben
Z. B.
27,02
€
monatlich
Schließen
Annahmen: Alter 60 Jahre, Versicherungssumme 5.000 € im Grundschutz, Beitragszahlungsdauer bis Alter 90 Jahre, Überschussverwendung Todesfallbonus.
Beitrag berechnen
Warum ist eine Sterbegeldversicherung sinnvoll?
Besser als Erspartes:
schnelle und unbürokratische Hilfe für Ihre Lieben
Wenn ein geliebter Mensch stirbt, beginnt für die Hinterbliebenen eine Zeit der Trauer. Dennoch müssen sofort viele Entscheidungen getroffen und die Beisetzung bezahlt werden. Das kann für viele Familien auch zu einer großen finanziellen Belastung führen. Denn die Rechnungen können nicht warten, bis der Erbschein Zugriff auf Ersparnisse oder Geldanlagen gewährt.
Bis 31.08.2026
Gut versichert – und vielleicht schon bald live im Stadion
Schließen Sie jetzt Ihre ERGO Versicherung online ab und sichern Sie sich die Chance auf
Tickets
für das Länderspiel der DFB-Männer-Nationalmannschaft
Deutschland gegen Serbien
.
Abschließen
Teilnahmebedingungen
Hinterlassen Sie finanzielle Sicherheit
Das Beste, was Sie Ihren Lieben hinterlassen können, ist, für alles vorgesorgt zu haben. Mit einer Sterbeversicherung, die hilft und leistet, wenn Ihre Familie es am meisten braucht.
Die Vorteile der ERGO Sterbevorsorge
Leistung, wenn es darauf ankommt.
Zuverlässig
Volle Leistung nach kurzer Aufbauzeit – ohne Gesundheitsfragen
Soforthilfe
Bei Unfalltod wird die Leistung verdoppelt – die Aufbauzeit entfällt
Unbürokratisch
Auszahlung direkt an Bezugsberechtigte – ohne Erbschein
Für wen ist eine Sterbegeldversicherung besonders sinnvoll?
Garantiertes Sterbegeld und Services für Sie und Ihre Angehörigen.
Premium
Für Familienmenschen wie Silke (59)
Silke ist für die Familie ihrer Tochter Julia die wichtigste Bezugsperson. Um der Familie die Trauerphase zu erleichtern, sorgt Silke vor. Denn sie weiß: Julia muss die Bestattung und Trauerfeier bezahlen, Verträge kündigen und die laufenden Kosten für Silkes Haus begleichen, bis die Immobilie verkauft werden kann. Daher hat Silke den
Premium-Tarif über 8.000 €
für 48,24 € monatlich abgeschlossen – mit nur 18 Monaten Aufbauzeit. Neben der garantierten Summe im Todesfall enthält er zu Lebzeiten eine Einmalzahlung bei Pflegebedürftigkeit. Besonders wichtig ist Silke die
Beratung und Hilfeleistungen für Angehörige
. Im Vorsorge-Ordner hat Silke alle Papiere und Vollmachten für Julia abgelegt.
Komfort
Für Eheleute oder Paare wie Andrea und László (64)
Andrea und László leben erst seit Kurzem zusammen. Wenn sie sterben, erben Andreas bzw. Lászlós Kinder. Deshalb sichern die beiden sich mit
je einem Vertrag über 7.000 € gegenseitig ab
, damit sie die Beisetzung des anderen bezahlen können. Sie entscheiden sich für den
Komfort-Tarif
mit nur 18 Monaten Aufbauzeit für 44,57 € im Monat. Und im Vorsorge-Ordner legen sie alles für Andreas See- und Lászlós Feuerbestattung fest, damit es keine Diskussionen in der Familie gibt.
Grundschutz
Für Alleinstehende wie Werner (68)
Werner ist noch kerngesund, aber er hat keine nahen Familienmitglieder, die sich um seine Beisetzung kümmern können, wenn es so weit ist. Er wünscht sich für seinen weiten Freundeskreis einen individuellen Abschied in der Natur. Deshalb regelt er seinen Nachlass testamentarisch und legt auch gleich alle Wünsche für seine Waldbestattung mit Musikbegleitung fest. Werner setzt den Nachlassverwalter als Bezugsberechtigten ein. Die
Sterbevorsorge über 6.000 €
Todesfallleistung kostet für ihn als Rentner 50,05 € monatlich im
Grundschutz
.
Zum Glück hat sich Werner im
ERGO Kundenportal registriert
: So hat er jederzeit Zugriff auf seine Sterbegeldversicherung, kann Informationen einsehen und online bearbeiten.
So funktioniert die ERGO Sterbegeldversicherung
Kurz & knapp
Wer kann eine Sterbegeldversicherung abschließen?
Eintrittsalter: 40 bis 80 Jahre, im Komfort- und Premium-Tarif 85 Jahre. Garantierte Aufnahme ohne Gesundheitsfragen, bei nur kurzer Aufbauzeit.
Wie hoch ist das Sterbegeld?
Sie wählen die garantierte Leistung bis 15.000 €, im Premium-Tarif bis 20.000 €, ausbezahlt wird die Summe zzgl. Überschüsse. Bei Unfalltod wird die Leistung verdoppelt.
Muss die Leistung aus der Sterbegeldversicherung für die Beerdigung verwendet werden?
Nein. Sie legen fest, wer das Sterbegeld im Todesfall bekommt: Ihre Erben oder eine oder mehrere Person/en, zum Beispiel Ihr Lebenspartner. Das Geld steht der Person zur
freien Verfügung
. Ein Erbschein ist nicht erforderlich. Die Person kann mit diesem Geld Ihre Bestattung und weitere Kosten bezahlen.
Beitrag berechnen
Zusatzleistungen für die ERGO Sterbegeldversicherung
Mehr Flexibilität für Sie und Sicherheit für Ihre Lieben.
Auszahlung zu Lebenszeiten statt Todesfallleistung
Mit der Flex-Option sichern Sie sich volle Flexibilität am Ende der Beitragszahlungsdauer: Guthaben auszahlen lassen oder lebenslangen Versicherungsschutz genießen. Der Vertrag endet damit.
Inflationsschutz
Sie können eine jährliche automatische Anpassung der Beiträge und Versicherungsleistungen vereinbaren. Und so steigende Bestattungskosten ausgleichen.
Die ERGO Sterbegeldversicherung – immer wieder ausgezeichnet
Bei ERGO sind Sie in guten Händen.
Gratis für Sie
Sterbevorsorge-Ordner
Klarheit für Sie und Ihre Lieben
Sie erhalten bei Abschluss einen Ordner mit Tipps und Checklisten, in dem Sie alle wichtigen Dokumente und Ihre Wünsche aufbewahren – vom rechtssicheren Testament bis zu persönlichen Bestattungswünschen. Damit finden Ihre Lieben alles Wichtige an einem Ort.
Die Leistungen der ERGO Sterbegeldversicherung im Vergleich
Mit vielen Extras für Sie und Ihre Hinterbliebenen.
ERGO Sterbevorsorge
Grundschutz
Komfort
Premium
Versicherungssumme
bis 15.000 €
bis 15.000 €
bis 20.000 €
Aufbauzeit ab Vertragsbeginn
Die Aufbauzeit (Wartezeit) beginnt mit dem Vertragsbeginn. Sollten Sie in dieser Zeit versterben, erhalten die Bezugsberechtigten die gezahlten Beiträge zurück. Nach der Aufbauzeit steht sofort die volle, garantierte Versicherungssumme zur Verfügung.
36 Monate
18 Monate
18 Monate
Doppelte Versicherungssumme bei Unfalltod – ohne Aufbauzeit
Einmalige Kapitalleistung bei Pflegebedürftigkeit
Bei Pflegebedürftigkeit werden einmalig die noch ausstehenden Beiträge ausbezahlt.
Vorgezogene Leistung bei schwerer Krankheit
Wird eine unheilbare Krankheit diagnostiziert, erhalten Sie die Versicherungssumme schon zu Lebzeiten.
Umfangreiche Serviceleistungen für die Angehörigen im Todesfall
Z. B. kostenlose telefonische Bestattungsberatung sowie kostenlose Vermittlung
eines Spezialisten für die Rückholung bei Tod im Ausland,
einer psychologischen Betreuung für Ihre Angehörigen und
von Dienstleistungen rund um Haus, Haushalt und Haustier.
Ihr Beitrag
Annahmen: Alter 60 Jahre, Versicherungssumme 5.000 €, Beitragszahlungsdauer bis Alter 90 Jahre, Überschussverwendung Todesfallbonus
z. B.
27,02
€
monatlich
z. B.
27,92
€
monatlich
z. B.
31,93
€
monatlich
Alle Leistungen vergleichen
Beitrag berechnen
Die Bestattungspakete im Vergleich – so funktioniert es.
Exklusiv im Premium-Tarif für alle, die jetzt schon alles festlegen möchten.
mehr erfahren
Bei Abschluss von
Sterbevorsorge Premium
macht ERGO es Ihnen leicht: Sie können auf Wunsch nach dem Online-Abschluss eines von
3 Bestattungspaketen
hinzuwählen. So sichern Sie mit der Sterbeversicherung nicht nur die Kosten für die Beerdigung günstig ab, sondern legen zusätzlich zu Lebzeiten Ihre Wünsche fest.
Die Pakete im Vergleich:
Klassisch – 5.000 € Versicherungssumme
Alle Bestattungsarten wie Erd-, Urnen-, Wald- oder Seebestattung möglich. Abschiednahme im kleinen Kreis, Bestattung in einfacher Ausführung.
Traditionell – 7.500 € Versicherungssumme
Alle Bestattungsarten wie Erd-, Urnen-, Wald- oder Seebestattung möglich. Traditionelle Trauerfeier im Familien- und Freundeskreis mit Redner, musikalischer Begleitung und Blumendekoration. Bestattung in normal üblicher Ausführung.
Exklusiv – 10.000 € Versicherungssumme
Alle Bestattungsarten wie Erd-, Urnen-, Wald- oder Seebestattung möglich. Trauerfeier im großen Rahmen mit Redner, musikalischer Umrahmung und Blumendekoration. Bestattung in hochwertiger Ausführung.
Ihr Vorteil: Als Paket sind die Leistungen
rund 20 % günstiger
als bei einem Bestattungsunternehmen vor Ort.
So einfach geht es:
Sie wählen ein Bestattungspaket.
Sie erhalten einen Bestattungsvorsorgevertrag von dem Partnerunternehmen ANTERNIA, den Sie bitte unterschrieben zurücksenden.
Sie rufen die kostenlose ERGO Hotline an und werden mit dem Partnerunternehmen verbunden. Dort legen Sie Ihre genauen Wünsche für Beisetzung und Trauerfeier fest.
Im Anschluss an das Gespräch erhalten Sie alles noch einmal auf Papier.
Bewahren Sie diese Dokumentation in Ihrem Sterbevorsorge-Ordner auf, den Sie bei Abschluss erhalten. Informieren Sie Ihre Angehörigen, dass alles geregelt ist.
Gut zu wissen
: Die Sterbevorsorge ist mehr als eine Versicherung für die Beerdigung. Sollte die Todesfallsumme höher sein als die Kosten für die festgelegte Bestattung,
haben Ihre Erben Anspruch auf den überschüssigen Betrag aus der Sterbeversicherung
. Der Dienstleister zahlt das restliche Geld nach der Beisetzung einfach aus, zum Beispiel für weitere Kosten nach einem Todesfall (Miete oder laufende Kosten für Ihre Immobilie, Haushaltsauflösung etc.), die Ihre Familie tragen muss.
Noch Fragen?
Rufen Sie an
oder lassen Sie sich von Ihrem
ERGO Berater
helfen.
Was ist eine Sterbegeldversicherung? – Einfach erklärt.
Erfahren Sie in diesem Video zusammengefasst, was eine Sterbegeldversicherung ist und warum Sie damit finanzielle Sicherheit für ihre Liebsten hinterlassen.
Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!
Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools" unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit "Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.
Youtube akzeptieren
Tool-Einstellungen
Wissenswertes im Überblick
Hören Sie einfach im Podcast rein und erfahren Sie mehr zur ERGO Sterbegeldversicherung. Oder laden Sie sich bequem und einfach weitere Informationen zur ERGO Sterbegeldversicherung herunter.
Informationen Bestattungspakete
Dateiname
kundeninformation-bestattungspakete.pdf
Format
pdf
Größe
433 KB
Zum Podcast: Sterben & Bestattung – Warum reden wir so ungern über den Tod?
Zum Podcast: Sterben & Bestattung – Warum reden wir so ungern über den Tod?
Broschüre Sterbevorsorge
Dateiname
broschuere-sterbevorsorge.pdf
Format
pdf
Größe
2 MB
Gut zu wissen
Vorteile im Kundenportal "Meine Versicherungen"
Alle Informationen
rund um Ihre Sterbegeldversicherung online – jederzeit zugänglich.
Infowerte, Abbuchungstermin und Bezugsrecht ganz
einfach im Kundenportal bearbeiten
.
Registrieren Sie sich
und profitieren Sie von vielen weiteren Services und Vorteilen!
Was kostet eine Beerdigung oder alternative Bestattung im Vergleich?
Diese Summe sollte mindestens für die Hinterbliebenen zur freien Verfügung stehen.
Erdbestattung: ca. 8.000 €
Traditionelles Begräbnis mit Sarg. Kosten für Grabnutzung, Pflege und Grabstein.
Feuerbestattung: ca. 6.000 €
Einäscherung und Beisetzung der Urne auf einem Friedhof. Kosten für Grabnutzung und ggf. Grabstein.
Seebestattung: ca. 4.000 €
Einäscherung und Beisetzung der Urne im Meer vom Schiff aus. Keine Kosten für Grabstätte und Pflege.
Waldbestattung: ca. 4.000 €
Einäscherung und Beisetzung der Urne in einem Waldstück oder auf einer Wiese. Keine Kosten für Grabstein und Pflege.
Bitte beachten Sie:
Die Kosten für eine Beisetzung variieren je nach Bestattungsart, Region, Grabstein und persönlichen Wünschen für die Trauerfeier zwischen ca. 2.000 € bis über 10.000 €.
Welche Kosten fallen nach einem Todesfall zusätzlich an?
Damit Ihre Hinterblieben alle Rechnungen bezahlen können.
Laufende Ausgaben für Ihre Immobilie
oder Miete bis zur Kündigungsfrist
Kosten für die Haushaltsauflösung
Malerarbeiten
Gut zu wissen
Wann leistet die ERGO Sterbegeldversicherung?
Die Sterbevorsorge leistet unbürokratisch an den von Ihnen bestimmten Bezugsberechtigten. Und das, noch bevor Ihre Familie mit dem Erbschein Zugriff auf Ihre Konten und Sachwerte hat.
Beitrag berechnen
Details zur ERGO Sterbegeldversicherung
Transparent und fair.
Versicherungen können ganz schön kompliziert sein! Deshalb finden Sie hier Hilfe mit dem „Kleingedruckten“ und Tipps:
Was kostet eine Sterbegeldversicherung?
Es gibt verschiedene Parameter, die den Beitrag beeinflussen:
Ihr Eintrittsalter: Wegen des statistischen Sterblichkeitsrisikos steigt der Beitrag mit dem Alter. Deshalb kostet eine Sterbegeldversicherung ab 70 oder 80 Jahren etwas mehr als ab 50 oder 60 Jahren.
Garantierte Versicherungssumme: Je höher die Summe, desto höher der Beitrag
Beitragszahlungsdauer: Je kürzer Sie einzahlen möchten, desto höher ist der Beitrag
Das abgesicherte Risiko:
ERGO bezahlt garantiert die volle Versicherungssumme ohne Wenn und Aber sofort nach der Aufbauzeit (Wartezeit), z. B. schon nach 18 Monaten bei Komfort und Premium. Sterben Sie infolge eines Unfalls, erhalten die Bezugsberechtigten die doppelte Versicherungssumme, auch während der Aufbauzeit. Dieses Risiko muss ERGO bei der Kalkulation einrechnen.
Zum Sterbegeld-Rechner >
Ist die Sterbegeldversicherung ohne Aufbauzeit (Wartezeit)?
Die ERGO Sterbevorsorge ist ohne Gesundheitsfragen und hat deshalb eine sog. Aufbauzeit, manchmal auch Wartezeit genannt. Im günstigen Grundschutz sind das 36 Monate, bei Komfort und Premium 18 Monate. Die Wartezeit beginnt mit dem Vertragsbeginn. Sterben Sie in dieser Zeit, erhalten die Bezugsberechtigten die gezahlten Beiträge zurück. Nach der Aufbauzeit steht sofort die volle garantierte Versicherungssumme zur Verfügung – egal, wie viel Sie bis dahin eingezahlt haben.
Bei Unfalltod ohne Wartezeit: Sterben Sie durch einen Unfall,
entfällt die Aufbauzeit und die Versicherungssumme wird verdoppelt.
Wann endet die Sterbegeldversicherung?
Die Sterbegeldversicherung endet mit der Auszahlung bei Tod der versicherten Person. Das bedeutet, der Versicherungsschutz besteht für Sie lebenslang – egal, wie alt Sie werden.
Die Beitragszahlungsdauer können Sie dabei selbst festlegen. Sie bestimmen, ob Sie z. B. nur bis zum 75. Lebensjahr Beiträge bezahlen. Aber: Je kürzer die Beitragszahlungsdauer, um so höher ist Ihr Beitrag. Nach der vereinbarten Dauer läuft der Versicherungsschutz einfach beitragsfrei weiter.
Wie kann man die Sterbegeldversicherung kündigen?
Sie können den Abschluss bis 30 Tage ohne Angabe von Gründen widerrufen. Und Sie können den laufenden Vertrag
jederzeit in Textform
hier
kündigen.
Gut zu wissen:
Falls Sie sich entscheiden, die Versicherung während der Vertragslaufzeit zu kündigen, erhalten Sie den Rückkaufwert ausgezahlt.
Was bekomme ich ausgezahlt?
Eine Sterbegeldversicherung leistet an die festgelegte(n) Person(en), wenn die versicherte Person stirbt.
Auszahlung zu Lebzeiten statt Todesfallleistung
Mit der Flex-Option sichern Sie sich gegen einen geringen Aufpreis volle Flexibilität am Ende der Beitragszahlungsdauer: Guthaben auszahlen lassen oder lebenslangen Versicherungsschutz genießen. Der Versicherungsschutz endet dann mit der Auszahlung an Sie.
Wählen Sie den
Premium-Tarif
, gibt es zusätzlich zwei Optionen:
Bei
Pflegebedürftigkeit
erhalten Sie eine einmalige Auszahlung in Höhe der ausstehenden Beiträge – der Vertrag läuft unverändert weiter.
Wird eine
unheilbare Krankheit
diagnostiziert, können Sie sich die Versicherungssumme schon zu Lebzeiten auszahlen lassen.
Für wen eignet sich eine Sterbegeldversicherung nicht?
Die ERGO Sterbevorsorge sichert hauptsächlich Ihre Beisetzung im Todesfall ab. Sie eignet sich
nicht
…
wenn Sie unter 40 Jahre alt sind und/oder Ihre Familie mit einer Summe über 20.000 € absichern möchten. In diesem Fall ist eine
Risikolebensversicherung
die bessere Wahl für Sie.
wenn Sie Geld für später ansparen möchten. In diesem Fall eignen sich z. B. eine
Rentenversicherung
,
Vermögenspolice
oder
Investmentprodukte
.
Die ERGO Sterbevorsorge
eignet sich bedingt
, falls Sie bereits mit einem Bestattungsunternehmen einen Vertrag für Ihre Beisetzung geschlossen und bezahlt haben. In diesem Fall sollten Sie dennoch daran denken, dass für Ihre Angehörigen im Todesfall andere Kosten anfallen, z. B. laufende Kosten für Ihre Immobilie, die Haushaltsauflösung und Renovierung. Lassen Sie sich in diesem Fall persönlich beraten.
Gibt es die Sterbegeldversicherung auch gegen Einmalzahlung?
Ja, Sie können die Sterbeversicherung auch mit einem Einmalbeitrag statt laufender Beiträge zahlen. Es lohnt sich zum Beispiel, eine Abfindung vom Arbeitgeber oder die Auszahlung aus einer Kapitallebensversicherung als Bestattungsvorsorge auch als Rentner sinnvoll wiederanzulegen. Bitte wenden Sie sich für die Einmalzahlung an unseren
telefonischen Beratungsservice
oder Ihren
ERGO Berater vor Ort.
Noch Fragen? Bitte wenden Sie sich an den gebührenfreien telefonischen Beratungsservice (7 bis 24 Uhr) .
Beitrag berechnen
Leistungsfall melden
Sie haben die Möglichkeit, Ihren Leistungsfall
einfach und schnell
im
ERGO Kundenportal
zu melden. Alternativ beantragen Sie Ihre Leistungen mit dem Online-Formular ganz bequem in wenigen Schritten:
Lebensversicherung & Sterbegeldversicherung
Online oder telefonisch melden
mehr lesen
Das könnte Sie auch interessieren:
Risikolebensversicherung
Wer zahlt die Miete oder Kredite, wenn Ihnen etwas passiert? Schützen Sie Ihre Familie.
Ab
1,85
€
monatlich
Mehr erfahren
Vermögenspolicen
Legen Sie Ihr Geld clever und flexibel an. Vermögensaufbau und private Rente in einem.
Mehr erfahren
Interessante Themen
Rund um die Sterbegeldversicherung
Wie verarbeiten Todkranke ihre Situation?
Wie verarbeiten Todkranke die Situation?
Wie teuer wird eine Beerdigung?
Wie teuer wird eine Beerdigung?
Sterbeurkunde - Was ist zu beachten?
Sterbeurkunde - Was ist zu beachten?
Wer sorgt im Todesfall fürs Kind?
Wer sorgt im Todesfall fürs Kind?
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen. Die Experten von ERGO sind gern für Sie da.
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Rufen Sie an!
0800 / 3746 711
Ihr ERGO Berater
Gleich Termin vereinbaren!
Berater kontaktieren
Per Chat
Ein Klick und los gehts!
Chat starten
Über 3 Mio. registrierte Kunden!
Papierlos & digital werden
ERGO Kundenportal
Ihre Verträge online
Verwalten Sie Ihre Verträge einfach und bequem
Schaden online melden
Regulieren Sie Rechnungen und Schäden schnell und unkompliziert
Digitales Postfach
Erhalten Sie Ihre Post online: direkt, übersichtlich und papierlos
Jetzt registrieren
Mehr erfahren
FAQ – das fragen ERGO Kunden
Wie sinnvoll ist eine private Sterbegeldversicherung?
Eine Sterbegeldversicherung ist sehr sinnvoll, selbst wenn Sie ein ausreichendes Erbe hinterlassen. Warum ist das so?
Bei einem Todesfall muss
schnell verfügbares Geld
bei den Angehörigen vorhanden sein. Schnell verfügbar deshalb, weil alle
Rechnungen für die Beisetzung und weitere Kosten
(Miete oder Kosten für die Immobilie etc.)
sofort fällig
werden. Denn es kann Monate dauern, bis die Erben mit dem Erbschein Zugriff auf Konten und Sachwerte haben. Und noch länger, bis eine Immobilie verkauft und Geld flüssig ist.
Bedenken Sie auch: Soll die Bestattung
von der Erbengemeinschaft
oder von
einer bestimmten Person
ausgerichtet und bezahlt werden? Zum Beispiel von Ihrem Lebenspartner, einer Vertrauensperson oder direkt vom Bestattungsunternehmen. Bei der Sterbevorsorge können Sie dafür einfach einen oder mehrere bezugsberechtigte Personen festlegen, die das Geld erhalten.
Deshalb sollten Sie sich auch dann für eine Sterbeversicherung entscheiden, wenn Sie beispielsweise Wohneigentum besitzen oder Ersparnisse hinterlassen.
Ein Beispiel:
Anna (61) hat einen Sohn, der mit seiner Familie in der Schweiz lebt. Anna hat viel Kontakt zu Ute, der Tochter ihres Lebensgefährten, die nebenan wohnt. Wenn Anna stirbt, hinterlässt sie ihre kleine Eigentumswohnung dem gesetzlichen Erben, ihrem Sohn. Anna möchte jedoch, dass sich Ute um die Beisetzung kümmert. Damit diese sofort alle Rechnungen bezahlen kann, wenn Anna stirbt, schließt Anna eine Sterbevorsorge über 8.000 € ab und wählt Ute als bezugsberechtigte Person.
Wie viel kostet die ERGO Sterbevorsorge mit 65 Jahren?
Beitrag und Leistungen sieht man am besten an einem Beispiel:
Thomas (65) muss nicht mehr arbeiten und hat endlich Zeit, sich um seinen Nachlass und die Beisetzung zu kümmern, um dann seine neue Lebensphase unbeschwert genießen zu können.
Er wünscht sich eine Feuerbestattung im Kolumbarium, einen Trauergottesdienst und eine Feier in seinem Lieblingslokal für Familie und Freunde. Dafür setzt er eine Versicherungssumme von
8.000 €
an und wählt den
Komfort-Schutz
.
Garantierte Todesfallleistung
8.000 €
Gesamtleistung inkl. Überschussbeteiligung
10.475,40 €
Aufbauzeit ab Vertragsbeginn
18 Monate
Monatlicher Beitrag
56,49 €
Thomas wählt eine Beitragszahlungsdauer von nur 20 statt 25 Jahren. Danach läuft die Versicherung beitragsfrei weiter.
Gut zu wissen: Die darin enthaltenen Überschussanteile sind nicht garantiert. Vielmehr sind sie ein unverbindliches Beispiel, kalkuliert für eine Auszahlung im Alter von 90 Jahren. Sie gelten nur, wenn die aktuell erklärten Überschussanteilsätze unverändert bleiben.
Wie viel kostet die ERGO Sterbevorsorge mit 50, 60 oder 70 Jahren?
Die Kosten und Leistungen der Sterbegeldversicherung sind abhängig vom
Eintrittsalter und der Beitragszahlungsdauer.
Je jünger Sie bei Abschluss sind und je länger Sie einzahlen, desto günstiger ist Ihr Beitrag. Gleichzeitig steigt die Gesamtleistung, da bis zur Auszahlung voraussichtlich mehr Überschüsse anfallen.
Das liegt allen Beispielen zugrunde: Garantierte Versicherungssumme 8.000 €, 20 Jahre Beitragszahlungsdauer (danach läuft die Sterbeversicherung beitragsfrei weiter).
Leistungen und Kosten mit 50 Jahren:
Garantierte Todesfallleistung:
8.000 €
Gesamtleistung inkl. Überschussbeteiligung
13.133,66 €
Aufbauzeit ab Vertragsbeginn:
18 Monate
Monatlicher Beitrag für den Komfort-Tarif
44,33 €
Leistungen und Kosten mit 60 Jahren:
Garantierte Todesfallleistung:
8.000 €
Gesamtleistung inkl. Überschussbeteiligung
11.396,92 €
Aufbauzeit ab Vertragsbeginn
18 Monate
Monatlicher Beitrag für den Komfort-Tarif
50,87 €
Leistungen und Kosten mit 70 Jahren:
Garantierte Todesfallleistung
8.000 €
Gesamtleistung inkl. Überschussbeteiligung
9.916,63 €
Aufbauzeit ab Vertragsbeginn
18 Monate
M
onatlicher Beitrag für den Komfort-Tarif
66,86 €
Gut zu wissen: Die darin enthaltenen Überschussanteile sind nicht garantiert. Vielmehr sind sie ein unverbindliches Beispiel, kalkuliert für eine Auszahlung im Alter von 90 Jahren. Sie gelten nur, wenn die aktuell erklärten Überschussanteilsätze unverändert bleiben.
Tipp: Berechnen Sie
hier Ihren persönlichen Beitrag
– ganz einfach mit Ihrer gewünschten Versicherungssumme und der für Sie günstigsten Beitragszahlungsdauer und konfigurieren Sie Ihre beste Sterbevorsorge.
Was kostet eine Beerdigung?
Die Kosten nach einem Todesfall werden meistens unterschätzt. Für eine Beisetzung inkl. Trauerfeier variieren sie je nach Bestattungsart, Region, Grabstein und persönlichen Wünschen zwischen ca. 2.500 € bis weit über 10.000 €.
Eine beispielhafte Schätzung:
Kosten für eine Feuerbestattung
550 €
Beisetzung im Kolumbarium mit Grabplatte
3.250 €
Friedhofsgebühren
2.500 €
Kosten für Traueranzeige, Kirche, Blumenschmuck
1.000 €
Leichenschmaus mit 30 Personen
800 €
= Gesamtkosten Beisetzung
8.100 €
Sie wollen es genauer wissen?
Zum Bestattungskosten-Rechner >
Und die Kosten für die Beisetzung sind nicht alles. Denken Sie bitte daran, dass auf Ihre Familie sofort
zusätzliche Rechnungen
zukommen, wenn Sie sterben.
Das sind zum Beispiel
:
Laufende Kosten für Ihre Immobilie wie Grundsteuer, Wohngebäudeversicherung, Heizung, Müllgebühren etc.
oder Miete bis zur Kündigungsfrist
Kosten für die Haushaltsauflösung (z. B. durch ein Umzugsunternehmen)
Malerarbeiten und Reinigungskosten
ggf. Lagerung von Möbeln
Grabpflege durch einen Gärtner
Laut Bürgerlichem Gesetzbuch (BGB) müssen die
Erben die Kosten für die Beisetzung
tragen. Das gilt sogar in dem Fall, dass die gesetzlichen Erben gar keinen Kontakt zu dem oder der Verstorbenen hatten. Viele Rechnungen werden dabei sofort fällig, noch bevor die Erben mit dem Erbschein Zugriff auf Konten und geerbte Immobilien haben.
Mit einer Sterbegeldversicherung können Sie einfach einen oder mehrere
Bezugsberechtigte
bestimmen, die das Geld bekommen und alles nach Ihren Wünschen ausrichten können. Zum Beispiel Ihren Lebenspartner, eine Vertrauensperson oder ein Bestattungsunternehmen.
Was ist Sterbegeld?
Laut Definition ist Sterbegeld eine Zahlung an Hinterbliebene im Todesfall. Sie soll die Bestattungskosten decken. Daher wird sie auch als Beerdigungszuschuss bezeichnet. Zweck des Sterbegelds ist es also, eine
würdige Bestattung
zu ermöglichen. Gleichzeitig sollen die Angehörigen finanziell entlastet werden.
Wer bekommt Sterbegeld? Und wann wird Sterbegeld gezahlt?
Einen generellen Anspruch auf Sterbegeld gibt es nicht. Nur bestimmte Gruppen bekommen Sterbegeld:
Hinterbliebene von im
öffentlichen Dienst
Beschäftigten oder von Angestellten mit
betrieblicher Altersversorgung
bekommen unter Umständen Sterbegeld. Allerdings meist auf der Basis eines Arbeits- oder Tarifvertrags, nicht aufgrund gesetzlicher Regelungen.
Auch die Angehörigen verstorbener
Beamter
erhalten i. d. R. ein Sterbegeld. Diese Einmalzahlung aus der Beamtenversorgung entspricht 2 Monats- bzw. Ruhegehältern.
In manchen Fällen zahlt die gesetzliche
Unfallversicherung
den Hinterbliebenen ein Sterbegeld. Etwa, wenn der Versicherte durch einen Arbeitsunfall oder an einer Berufskrankheit gestorben ist. Übrigens: Auch bei
privaten Unfallversicherungen
ist es möglich, eine Todesfallleistung einzuschließen.
Zahlt die Krankenkasse kein Sterbegeld?
Nein. Schon seit vielen Jahren zahlen gesetzliche Krankenkassen
überhaupt kein Sterbegeld mehr.
Genau deshalb ist die eigene Vorsorge so wichtig.
Besonders hoch war das Sterbegeld der gesetzlichen Krankenversicherungen ohnehin nie. Ende 2003 zahlten sie für Mitglieder noch Sterbegeld in Höhe von 525 €, für mitversicherte Familienangehörige sogar nur 265,50 €. Viel zu wenig, um davon die Bestattungskosten von mehreren Tausend Euro zu decken.
Muss Sterbegeld versteuert werden?
Das kommt darauf an. Wird das Sterbegeld auf Basis einer betrieblichen Vereinbarung oder der Beamtenversorgung ausgezahlt, muss es i. d. R. versteuert werden.
Anders sieht es aus, wenn das Geld von einer Sterbegeldversicherung kommt. Dann müssen die Hinterbliebenen es
nicht versteuern.
Das bedeutet, sie können das Sterbegeld in voller Höhe für die Bestattungskosten nutzen. Ein echter Vorteil der privaten Sterbegeldversicherung.
Wie unterscheidet sich die Sterbegeldversicherung von der Risikolebensversicherung?
Eine
Sterbegeldversicherung ist für alle ab 40 Jahren abschließbar
und sichert ab, dass die Hinterbliebenen mit der Todesfallleistung Ihre
Beisetzung
und ggf. weitere Kosten nach dem Todesfall bezahlen können.
Sie läuft lebenslang
, egal, wie alt Sie werden. Sie müssen für den Abschluss der Sterbegeldversicherung der ERGO Vorsorge
keine Gesundheitsfragen
beantworten.
Eine
Risikolebensversicherung
ist ab 18 Jahre abschließbar. Sie dient dazu,
Partner und Kinder während der Laufzeit (z. B. für 25 Jahre) finanziell abzusichern
, falls Sie sterben und Ihr Gehalt wegfällt, besonders wenn Sie Haupt- oder Alleinverdiener der Familie sind. Bei der Risikolebensversicherung sind hohe Versicherungssummen bis 500.000 € abschließbar, damit im Todesfall der Lebensstandard Ihrer Familie gehalten werden kann und z.B. auch laufende Kredite oder Immobiliendarlehen von den Hinterbleibenden abbezahlt werden können. Für den Abschluss der Risikolebensversicherung müssen Sie Risikofragen beantworten.
Sind Sie unsicher, welche Art der Vorsorge die Richtige für Sie und Ihre Familie ist? Dann lassen Sie sich einfach telefonisch oder bei einem
Berater vor Ort
beraten.
Warum die Sterbegeldversicherung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG?
Dafür gibt es gleich mehrere gute Gründe, z. B.:
Sie müssen
keine Gesundheitsfragen
beantworten. Nach der Aufbauzeit besteht voller Versicherungsschutz.
Sie können zwischen
3 Varianten
wählen. Suchen Sie sich die Vorsorge aus, die am besten zu Ihnen passt.
Bei der Beitragszahlung sind Sie
flexibel
: Möglich sind auch Zuzahlungen, jährliche automatische Erhöhungen oder ein Einmalbeitrag.
Welche weiteren Vorteile hat die Sterbegeldversicherung von ERGO?
Sie bekommen bei Abschluss einen
umfangreichen Vorsorgeordner.
Darin können Sie alles regeln. Beispielsweise, welche Verträge nach Ihrem Tod zu kündigen sind. Was Sie Ihren Lieben zum Abschied sagen möchten. Oder wie Sie sich Ihren letzten Weg vorstellen. Selbst für die Trauerfeier können Sie von der Ansprache bis zur Musik alles selbst gestalten. So können Sie sicher sein, dass alles nach Ihren Wünschen abläuft.
Auch Ihren Angehörigen erleichtert dieser Vorsorgeordner die Organisation. Denn sie haben wahrscheinlich genug damit zu tun, den Todesfall zu verarbeiten.
Übrigens: Auch die
telefonische Beratung
gehört zum Vorsorgeangebot:
Beratung zum Thema Testament und Vererben
Empfehlung eines seriösen Bestatters in Ihrer Nähe (nur bei Premium)
Unterstützung Ihrer Hinterbliebenen mit umfangreichen Serviceleistungen (nur bei Premium)
Warum gibt es bei der Sterbegeldversicherung ohne Gesundheitsfragen eine Aufbauzeit?
Bei der Sterbeversicherung der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG müssen Sie keine Gesundheitsfragen beantworten. Dafür gibt es die Aufbauzeit. Innerhalb dieser Aufbauzeit wird bei
Unfalltod
die vereinbarte Versicherungssumme ausgezahlt. Bei einer
anderen Todesursache
innerhalb der Aufbauzeit erhalten Ihre Angehörigen alle bisher eingezahlten Beiträge zurück. Beispielsweise, wenn Sie an einer Krankheit sterben.
Was ist die Zuzahlung zur Sterbegeldversicherung ohne Gesundheitsprüfung?
Bei der Sterbegeldversicherung von ERGO haben Sie die Wahl: Wenn Sie möchten, können Sie pro Jahr
bis zu 2 Zuzahlungen ab 500 €
leisten. Dabei darf die maximale Versicherungssumme nicht überschritten werden.
Wann lohnt sich eine Sterbegeldversicherung ohne Gesundheitsfragen?
Generell lohnt sich eine Sterbegeldversicherung für Sie, wenn Sie vorausschauend an Ihre Angehörigen denken: Sie gibt Ihnen das
gute Gefühl,
vorgesorgt zu haben. Denn mit der Sterbeversicherung ersparen Sie Ihren Hinterbliebenen nach Ihrem Tod hohe Kosten, die sie sonst zusätzlich zu dem schlimmen Verlust tragen müssten.
Die Sterbegeldversicherung muss auch den Vergleich mit einem Sparkonto nicht scheuen: Bis Sie genügend Geld für einen Trauerfall, die Bestattung, die Grabpflege usw. zusammengespart haben, vergehen viele Jahre. Wenn Ihnen während dieser Zeit etwas zustößt, bekommen Ihre Angehörigen nur die angesparte Summe. Keinen Cent mehr. Bei der Sterbegeldversicherung ohne Gesundheitsprüfung erhalten Ihre Hinterbliebenen schon nach der Aufbauzeit die volle Versicherungssumme. Bei Unfalltod besteht sofortiger Versicherungsschutz und es wird sogar die doppelte Versicherungssumme ausgezahlt – auch während der Aufbauzeit. Darauf können Sie sich verlassen. Das zu wissen, gibt Ihnen
Sicherheit.
Sicherheit bietet Ihnen auch der Verzicht auf Gesundheitsfragen. Denn das bedeutet: Sie können diese Sterbegeldversicherung auch dann abschließen, wenn Sie nicht mehr jung und kerngesund sind.
Sie haben
keine Angehörigen,
die sich um Ihre letzten Wünsche kümmern können? Auch dann lohnt sich die Sterbeversicherung für Sie. Denn damit stellen Sie sicher, dass genug Geld für eine würdevolle Bestattung da ist.
Wie beantrage ich die Todesfallleistung aus der Sterbeversicherung von ERGO?
Die Todesfallleistung beantragen Sie einfach telefonisch.
Wann wird das Sterbegeld ausgezahlt?
Die ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG zahlt das Sterbegeld
innerhalb kurzer Zeit
nach dem Todesfall an die Angehörigen. Wenn alle erforderlichen Unterlagen vorliegen, meist
in wenigen Tagen
. Denn im Todesfall müssen die Hinterbliebenen die Rechnungen sofort bezahlen. Gut, wenn dann genug auf dem Konto ist.
Möchten Sie ein
Kapitalwahlrecht
? Dann ist die
Flex-Option
das Richtige für Sie. Damit haben Sie nach Ende der Beitragszahlungsdauer die Wahl: Entweder Sie lassen sich das Guthaben
zur freien Verfügung auszahlen
. Oder Sie wählen
lebenslangen Versicherungsschutz
für Ihre Angehörigen – beitragsfrei.
Die Flex-Option können Sie nach Ihrem Online-Abschluss ergänzen. Sie möchten sich erst beraten lassen? Dann rufen Sie an oder wenden Sie sich an Ihren
ERGO Berater
.
Eine Besonderheit gilt bei der Premium-Variante. Dabei gibt es die Möglichkeit, das Sterbegeld
vor dem Tod
der versicherten Person zu erhalten: mit der
vorgezogenen Leistung bei schwerer Krankheit.
Das bedeutet: Wenn Sie an einer schweren Krankheit leiden, können Sie sich das Sterbegeld sofort auszahlen lassen. Dann können Sie sich letzte Wünsche erfüllen. Und so Ihren Abschied ein wenig angenehmer gestalten.
Wie funktioniert das mit den Bestattungspaketen?
Bei Abschluss von
Sterbevorsorge Premium
macht ERGO es Ihnen leicht: Sie können auf Wunsch nach dem Online-Abschluss eines von
3 Bestattungspaketen
hinzuwählen.
Klassisch – 5.000 € Versicherungssumme
Alle Bestattungsarten wie Erd-, Urnen-, Wald- oder Seebestattung möglich. Abschiednahme im kleinen Kreis, Bestattung in einfacher Ausführung.
Traditionell – 7.500 € Versicherungssumme
Alle Bestattungsarten wie Erd-, Urnen-, Wald- oder Seebestattung möglich. Traditionelle Trauerfeier im Familien- und Freundeskreis mit Redner, musikalischer Begleitung und Blumendekoration. Bestattung in normal üblicher Ausführung.
Exklusiv – 10.000 € Versicherungssumme
Alle Bestattungsarten wie Erd-, Urnen-, Wald- oder Seebestattung möglich. Trauerfeier im großen Rahmen mit Redner, musikalischer Umrahmung und Blumendekoration. Bestattung in hochwertiger Ausführung.
Ihr Vorteil: Als Paket sind die Leistungen
rund 20 % günstiger
als bei einem Bestattungsunternehmen vor Ort.
So einfach geht es:
Sie wählen ein Bestattungspaket.
Sie erhalten einen Bestattungsvorsorgevertrag von dem Partnerunternehmen ANTERNIA, den Sie bitte unterschrieben zurücksenden.
Sie rufen die kostenlose ERGO Hotline an und werden mit dem Partnerunternehmen verbunden. Dort legen Sie Ihre genauen Wünsche für Beisetzung und Trauerfeier fest.
Im Anschluss an das Gespräch erhalten Sie alles noch einmal auf Papier.
Bewahren Sie diese Dokumentation in Ihrem Sterbevorsorge-Ordner auf, den Sie bei Abschluss erhalten. Informieren Sie Ihre Angehörigen, dass alles geregelt ist.
Gut zu wissen
: Sollte die Todesfallsumme höher sein als die Kosten für die festgelegte Bestattung, wird der überschüssige Betrag vom Dienstleister an Ihre Erben ausgezahlt. Zum Beispiel für weitere Kosten nach einem Todesfall (Miete oder laufende Kosten für Ihre Immobilie, Haushaltsauflösung etc.), die Ihre Familie tragen muss.
Noch Fragen?
Rufen Sie an
oder lassen Sie sich von Ihrem
ERGO Berater
helfen.
Weitere Informationen
Produktbezogene Informationen gemäß EU-Offenlegungsverordnung
Hier finden Sie weitere Informationen zu den ERGO Produkten.
Produktinformationen
Dies ist ein Produkt der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.
Nach oben
Sterbegeldversicherung
Alle Leistungen vergleichen
Z. B.
27,02
€
monatlich
Schließen
Annahmen: Alter 60 Jahre, Versicherungssumme 5.000 € im Grundschutz, Beitragszahlungsdauer bis Alter 90 Jahre, Überschussverwendung Todesfallbonus
Beitrag berechnen
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahnzusatzversicherung
Reiseversicherung
Kfz-Versicherung
Rechtsschutzversicherung
Private Haftpflichtversicherung
Hausratversicherung
Risikolebensversicherung
Pflegeversicherung
Versicherungen für Geschäftskunden
Alle Produkte im Überblick
Service
Service
Im ERGO Kundenportal registrieren
Schaden oder Leistungsfall melden
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Newsletter abonnieren
Versicherungskompass
An ERGO Kundenwerkstatt teilnehmen
Alle Services im Überblick
Kontakt
Kontakt
Im ERGO Kundenportal anmelden
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
ERGO in Ihrer Nähe
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Videoberatung
Lob & Beschwerde mitteilen
Alle Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Über ERGO
Über ERGO
Unternehmen
Einfach, weil's wichtig ist.
Vertrieb
Karriere
Presse
Verantwortung
Menschenrechte
ERGO Hinweisgebersystem
EU-Offenlegungsverordnung
Geschäftspartner
Folgen Sie ERGO
Impressum/Erstinformation
Kontakt
Barrierefreiheit
Datenschutz
Cookies
Sitemap
Vertrag widerrufen
© 2026 ERGO. Alle Rechte vorbehalten.