Zum Inhalt springen
Versicherungen & Finanzen
Service
Kontakt
Suche
Berater
Log-in
Anrufen
0800 / 3746 027
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Menü
Schließen
Schließen
Wonach suchen Sie?
Eingabe löschen
Suche starten
ERGO Kunden suchen oft:
Tresorsparen, Vermögenspolicen & Anlage
Zahnversicherung ohne Wartezeit, Sofortschutz für die Zähne
Pflegebedürftigkeit, Pflegegrad, Pflegeversicherung
Risikolebensversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Versicherungskompass
Schaden melden und Rechnung einreichen
Vertrag kündigen
Leider nichts gefunden
Leider ist ein Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahn
Zahnzusatzversicherungen im Vergleich
Zahnzusatzversicherung mit Sofortschutz
Kieferorthopädie Sofortschutz für Kinder
Zahnschutz: Bedarf individuell ermitteln
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Risikolebensversicherung
Gesundheit
Zahnzusatzversicherungen im Überblick
Krankenhauszusatzversicherungen
Krankenversicherungen
Augenversicherungen
Pflegezusatzversicherung
Auslandskrankenversicherung
Hausrat & Gebäude
Hausratversicherung
Wohngebäudeversicherung
Schließfachversicherung
Hausrat- und Gebäudeversicherungen im Überblick
Haftpflicht
Private Haftpflichtversicherung
Haftpflichtversicherungen im Überblick
Kfz
Autoversicherung
Motorradversicherung
Verkehrsrechtsschutz
Kfz-Versicherungen im Überblick
Reise
Auslandskrankenversicherung
Reiserücktrittsversicherung
Reiseversicherungen im Überblick
Rechtsschutz
Vorsorge
Risikolebensversicherung
Sterbegeldversicherung
Grundfähigkeitsversicherung
Berufsunfähigkeitsversicherung
Private Altersvorsorge
Betriebliche Altersversorgung
Finanzen
Vermögenspolicen
Kidspolicen
Immobilienfinanzierung
Bausparen
Monatsgeld
Geldanlage in Investmentfonds
Unfallversicherung
Reform der privaten Altersvorsorge
Jetzt Förderung selbst berechnen.
Jetzt informieren
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen.
ERGO kontaktieren
Service
Service
Alle Services im Überblick
Kundenportal
Login
Registrierung
Das ERGO Kundenportal
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Versicherungs-Check
Persönlichkeitstest
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Kontakt
Kontakt
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Meine Versicherungen
Sehen Sie auf einen Blick Ihre Versicherungen bei ERGO, dem ERGO Rechtsschutz und der DKV.
Zum Kundenportal
Schaden- oder Leistungsfall melden
Bequem online oder telefonisch.
Rechnung einreichen
Anrufen
0800 / 3746 027
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
ERGO Berater finden
Kundenportal Log-in
Berufsunfähigkeitsversicherung
Ohne Work ist Life auch nicht in Balance.
Jeder vierte
Arbeitnehmer
wird berufsunfähig – sichern Sie deshalb rechtzeitig Ihren Lebensstandard ab.
z. B.
18,55
€
monatlich
Schließen
Berechnungsbeispiel für die ERGO Berufsunfähigkeitsversicherung Best
ERGO BU Best, Eintrittsalter 25 Jahre, Monatsrente 1.000 €, Laufzeit bis zum Endalter von 67 Jahren, Beruf Maschinenbauingenieur/in, mehr als 90 % Büroanteil, keine Personalverantwortung, Qualifikation Master, Diplom, Staatsexamen, monatlicher Zahlbeitrag nach Beitragsverrechnung
Angebot anfordern
BU-Rente berechnen
Warum ist eine Berufsunfähigkeitsversicherung so wichtig?
Existenziell
: die Absicherung Ihres Einkommens.
Verbraucherschützer sind sich einig: Eine BU ist unverzichtbar für alle, die von Ihrem Einkommen leben. Denn der Verlust Ihres Einkommens hat drastische Folgen. Verlassen Sie sich nicht auf die gesetzlichen Leistungen: Die volle gesetzliche Erwerbsminderungsrente erhält nur, wer keine drei Stunden pro Tag mehr in einem beliebigen Beruf arbeiten kann. Sie beträgt nur etwa 30 % des Bruttoeinkommens.
Falls Sie nicht mehr in Ihrem Beruf arbeiten können, aber weiterhin als erwerbsfähig eingestuft werden, erhalten Sie vom Staat gar nichts. Auch Selbstständige gehen leer aus.
Finanzielle Sicherheit für Sie und Ihre Familie – heute geplant, morgen geschützt.
Eine
Berufsunfähigkeitsversicherung
leistet zuverlässig, wenn Sie dauerhaft nicht mehr arbeiten können und sichert Ihnen und Ihrer Familie eine
finanziell stabile Zukunft
.
Die Vorteile der ERGO Berufsunfähigkeitsversicherung
Leistung, wenn es darauf ankommt.
Leistungsstark
Ausgezeichnet für hohe Leistungsquote und transparente Leistungen
Einfach
Volle BU-Rente schon ab 50 % Berufsunfähigkeit
Flexibel
Individuelle Lösungen für alle Lebensphasen
Berechnen Sie Ihren möglichen Beitrag in wenigen Sekunden.
Geben Sie einfach Ihr Alter und Ihren Beruf an und Sie erfahren sofort die Beiträge für verschiedene Rentenhöhen der Berufsunfähigkeitsversicherung.
Berater kontaktieren
Video-Beratung anfordern
Was sind die häufigsten Ursachen für eine Berufsunfähigkeit?
Die Gründe, warum Menschen ihren Beruf nicht mehr ausüben können, sind vielfältig – und werden oft unterschätzt. Statistisch ist etwa
jede vierte Person
im Laufe des Arbeitslebens von Berufsunfähigkeit betroffen.
Psychische Erkrankungen
sind heute die häufigste Ursache für Berufsunfähigkeit in Deutschland. Stress, Überforderung und Burnout führen immer häufiger dazu, dass Menschen aller Branchen und Altersgruppen, vom Azubi bis zur Führungskraft, vom Handwerker bis zur Büroangestellten ihren Beruf nicht mehr ausüben können.
Ursachen für eine Berufsunfähigkeit:
Psychische Erkrankungen
32,34 %
Erkrankungen des Skelett- und Bewegungsapparats
17,61 %
Krebs und andere bösartige Geschwülste
16,30 %
Sonstige Erkrankungen
13,84 %
Sonstige Nervenkrankheiten (ohne Psyche)
6,98 %
Unfälle
6,85 %
Erkrankungen des Herzens und des Gefäßsystems
6,08 %
Datenquelle: Geprüft von MORGEN & MORGEN GmbH, Stand: 5.2026 ID: V26047 © MORGEN & MORGEN, alle Rechte vorbehalten
Schützen Sie Ihre Arbeitskraft – denn Ihre Gesundheit ist Ihr wichtigstes Kapital.
Für starke mentale Gesundheit frühzeitig vorsorgen
Mit dem Tarif Best Plus erhalten Sie Zugang zu wissenschaftlich fundierten Online-Programmen des ERGO Partners Novego – zur präventiven Unterstützung Ihrer mentalen Gesundheit, bei Bedarf auch mehrfach während der Vertragslaufzeit. So können psychische Belastungen frühzeitig erkannt und besser bewältigt werden – unabhängig davon, ob eine Berufsunfähigkeit droht.
Wie es funktioniert:
Ohne lange Wartezeiten
direkt verfügbar
Flexibel
nutzbar und
individuell
an die jeweilige Lebenssituation anpassbar
Anonyme
Nutzung
ohne Datenabgleich
mit ERGO
Präventiv
oder
begleitend
in akuten Phasen nutzbar
Exklusive Unterstützung für die mentale Gesundheit – enthalten im Tarif Best Plus.
Berater kontaktieren
Für wen ist eine Berufsunfähigkeitsversicherung besonders wichtig?
Wählen Sie flexiblen Schutz, der Ihre Karriere und Ihr Leben begleitet.
BU Best
Für Angestellte wie Melanie (27)
Melanie arbeitet als Verwaltungsangestellte und verbringt viele Stunden täglich am Computer. Als bei ihr Multiple Sklerose diagnostiziert wird, kann sie ihren Beruf nicht mehr wie gewohnt ausüben. Die Erkrankung führt zu neurologischen Einschränkungen und längeren Behandlungsphasen.
Die
Berufsunfähigkeitsversicherung von ERGO unterstützt Melanie finanziell
, während sie sich auf ihre Gesundheit konzentriert. So bleibt ihr die notwendige Zeit für Therapien und ihre persönliche Neuorientierung, ohne dass finanzielle Sorgen zusätzlich belasten.
BU Best
Für Selbstständige wie Christian (41)
Christian ist Inhaber einer Tischlerei mit mehreren Mitarbeitenden. Nach zwei schweren Handverletzungen kann er viele seiner handwerklichen Tätigkeiten nicht mehr ausüben. Um den Betrieb aufrechtzuerhalten, müssen Abläufe neu organisiert und Aufgaben umverteilt werden.
Die
Berufsunfähigkeitsversicherung von ERGO unterstützt Christian finanziell
während dieser Zeit. Zusätzlich hilft die Umorganisationshilfe dabei, den Betrieb an die neue Situation anzupassen. So kann Christian sich stärker auf Planung, Kundenberatung und die Leitung seines Unternehmens konzentrieren.
BU Start
Für Schüler wie Hannah (14)
Hannah ist 14 Jahre alt und besucht ein Gymnasium. Nach einem schweren Reitunfall muss sie mehrere Monate pausieren und an einer umfangreichen Rehabilitation teilnehmen. In dieser Zeit kann sie nicht am regulären Schulunterricht teilnehmen.
Die
Berufsunfähigkeitsversicherung von ERGO wurde bereits früh für Hannah abgeschlossen
. Die vereinbarte BU-Rente unterstützt die Familie während der langen Ausfallzeit finanziell und schafft zusätzlichen Spielraum für die Organisation des Alltags und notwendige Maßnahmen rund um die Rehabilitation.
Nach oben
Gut zu wissen
DANV-Sondertarif für Juristen und Wirtschaftswissenschaftler
Die Deutsche Anwalt- und Notar-Versicherung – kurz DANV – ist eine Sonderabteilung der ERGO. Für alle Anwälte, Notare, Wirtschaftsprüfer, Steuerberater und Wirtschaftswissenschaftler bietet ERGO mit dem DANV-Tarif der Berufsunfähigkeitsversicherung (BU) maßgeschneiderte Leistungen für diese anspruchsvollen Berufsgruppen an – auch für Berufsstarter und Studenten der Rechts- und Wirtschaftswissenschaften. Mehr Informationen auf
www.danv.de
.
Fair, wennʼs das Leben nicht ist.
Im Ernstfall zeigt sich die Stärke einer Versicherung.
ERGO leistet. Schnell. Persönlich. Zuverlässig.
Schnelle Erstreaktion
48 Stunden
Kein langes Warten nach Erstmeldung
Schnelle Regulierung
9 Arbeitstage
Nach Eingang aller notwendigen Unterlagen
Hohe Anerkennungsquote
80 %
Positive Leistungsentscheidung in über 4 von 5 Fällen
Niedrige Prozessquote
1,8 %
Deutlich weniger Leistungsfälle vor Gericht als der Marktdurchschnitt von 2,1 %*
* Datenquelle: Gesamtverband der Versicherer (GDV), 2024
Berater kontaktieren
Die Leistungen der ERGO Berufsunfähigkeitsversicherung im Überblick
Zuverlässiger Schutz und Services für mehr Lebensqualität.
Berufsunfähigkeitsversicherung
Best
Best Plus
Leistung ab 50 % Berufsunfähigkeit
Leistung bei voraussichtlich mindestens 6 Monaten ununterbrochener Berufsunfähigkeit
Rückwirkende Leistungen
Zahlung der Leistungen ab tatsächlichem Beginn der Berufsunfähigkeit, auch bei verspäteter Meldung der nachweislich eingetretenen Berufsunfähigkeit.
Leistungen bei schwerer Erkrankung
Bei Krebs, Herzinfarkt oder Schlaganfall im Sinne der Bedingungen: monatliche Rente in Höhe der vereinbarten BU-Rente und Beitragsbefreiung für maximal 18 Monate.
Leistungen bei Verlust einer Grundfähigkeit
Der Verlust einer versicherten Grundfähigkeit (Sehen, Hören, Sprechen, Fortbewegen) führt sofort zur Zahlung einer monatlichen Rente (max. 24 Monate). Zusätzlich wird einmalig die 6-fache Monatsrente (max. 15.000 Euro) gezahlt.
Professioneller Expertenservice
: Beratungs-/ Rehabilitationsservice, Medizinische Zweitmeinung und Mentale Gesundheit
Experten unterstützen Sie im Fall der Fälle mit exzellentem Service:
Beratungs-/Rehabilitationsservice
Möglichkeit einer externen Erstberatung zu Themen rund um Berufsunfähigkeit sowie zu medizinischen und beruflichen Rehabilitationsmöglichkeiten bei Rentenbezug. Zusätzlich Kostenübernahme für Dienstleistungen zur beruflichen Rehabilitation (Rehabilitationshilfe) bei anerkannter Berufsunfähigkeit.
Medizinische Zweitmeinung
Möglichkeit zur Einholung einer medizinischen Zweitmeinung über den weltweit vernetzten Partner Best Doctors. Der Service ist unabhängig von einer Berufsunfähigkeit und kann beliebig oft genutzt werden.
Mentale Gesundheit
Zugang zu wissenschaftlich fundierten Online-Programmen durch unseren Partner Novego bei psychischen Problemen. Auch präventiv und mehrfach während der gesamten Vertragslaufzeit.
Alle Leistungen vergleichen
Angebot anfordern
Zusatzleistungen für die ERGO Berufsunfähigkeitsversicherung
Mehr finanzielle Sicherheit für Ihr Leben.
Doppelte BU-Rente:
Pflege Plus
Mit Pflege Plus wird Ihre BU-Rente verdoppelt, wenn Sie zusätzlich zur Berufsunfähigkeit als pflegebedürftig eingestuft werden. Für mehr Unabhängigkeit bei der Pflege.
Früher Schutz bei längerer Krankheit
Mit AU Plus erhalten Sie bei längerer Arbeitsunfähigkeit eine Rente in Höhe Ihrer BU-Rente und Beitragsbefreiung – für bis zu 36 Monate finanzielle Entlastung noch bevor die BU greift.
So funktioniert die ERGO Berufsunfähigkeit
Kurz & knapp
Wer kann eine Berufsunfähigkeitsversicherung abschließen?
Versicherbar sind alle, die sich in Ausbildung befinden (Schüler, Azubis, Studenten) oder erwerbstätig sind (Angestellte, Selbstständige, Beamte, etc.), sowie Hausfrauen und Hausmänner. Egal, in welchem Beruf und ob Sie Teil- oder Vollzeit arbeiten. Sie müssen für eine BU Gesundheitsfragen beantworten.
Was ist eine Berufsunfähigkeitsversicherung?
Sie erhalten monatlich die vereinbarte Rente zur freien Verfügung, wenn Sie Ihren Beruf 6 Monate am Stück nicht ausüben können. Auch dann, wenn Sie in einem anderen Beruf arbeiten könnten. Die Leistung erfolgt unabhängig von der gesetzlichen Erwerbsminderungsrente.
Was leistet die Berufsunfähigkeitsversicherung?
Sie vereinbaren eine BU-Rente, die Ihren Einkommensverlust deckt, z. B. 2.000 € monatlich. Sie erhalten die volle BU-Rente bereits bei 50 % Berufsunfähigkeit. Während Sie die BU-Rente beziehen, läuft die Versicherung beitragsfrei weiter. Individuelle Optionen wie eine Pflege-Rente runden Ihren BU-Schutz ab. Lassen Sie sich persönlich beraten.
Kompetente Beratung
Sie haben Fragen?
Ihr
ERGO Berater vor Ort
hilft Ihnen gern, die passende Lösung für Ihre persönliche Vorsorge zu finden.
Berater kontaktieren
Was ist der Unterschied zwischen Berufsunfähigkeit und Grundfähigkeit?
Berufsunfähigkeitsversicherung (BU)
Die
Berufsunfähigkeitsversicherung (BU)
leistet eine monatliche Rente ab 50 % Berufsunfähigkeit. Auch wenn Sie in einem anderen Beruf arbeiten könnten.
mehr Infos zur BU
Eine
Berufsunfähigkeitsversicherung versichert die Ausübung Ihrer Ausbildung oder Ihres Berufs
, unabhängig, ob sie weiterhin in Voll- oder Teilzeit erwerbsfähig sind.
Grundfähigkeitsversicherung (GFV)
Eine
Grundfähigkeitsversicherung (GFV)
leistet eine monatliche Rente, wenn Sie eine der elementaren Fähigkeiten verlieren, zum Beispiel Gehen, Stehen, Hören, Sehen, Auto fahren etc.
Im Video kurz erklärt: Wie sinnvoll ist eine BU?
Die wichtigsten Informationen einfach zusammengefasst.
Jetzt externe Inhalte freigeben und Video starten!
Um externe Inhalte aus Youtube abspielen zu können benötigen wir Ihre Zustimmung für diesen Einsatz. In der Regel setzt Youtube dazu Cookies oder ähnliche Technologien in Ihrem Browser und erfasst auch Daten zu Ihrem Nutzungsverhalten. Sie können mehr Details in der Kategorie "Sonstige Tools" unter "Tool-Einstellungen" einsehen und individuell auswählen oder direkt mit "Youtube akzeptieren" zu Youtube zustimmen.
Youtube akzeptieren
Tool-Einstellungen
Nach oben
Die ERGO Berufsunfähigkeitsversicherung:
Zuverlässiger Schutz mit Bestnoten
Die Berufsunfähigkeitsversicherung der ERGO erhielt die Bewertung
FFF+
und damit die
höchste Auszeichnung
im Bewertungssystem von Franke und Bornberg.
vorherige Seite
nächste Seite
Wissenswertes im Überblick
Hier können Sie sich bequem und einfach weitere Informationen zur ERGO BU herunterladen.
Kundeninformation ERGO BU Best
Dateiname
highlightblatt-sbu-best.pdf
Format
pdf
Größe
584 KB
Kundeninformation ERGO BU Best Plus
Dateiname
highlightblatt-sbu-best-plus.pdf
Format
pdf
Größe
515 KB
Broschüre zur ERGO Berufsunfähigkeit
(PDF)
Mehr erfahren
Leistungsfall melden
Beantragen Sie Leistungen einfach online. Ganz bequem in wenigen Schritten.
Berufsunfähigkeitsversicherung
Online oder telefonisch melden
mehr lesen
Das könnte Sie auch interessieren:
Grundfähigkeitsversicherung ERGO Body Protect
Sie haben es drauf.
ERGO sichert es ab.
Z. B.
29,70
€
im Monat
Mehr erfahren
Unfallversicherung
Individueller Schutz im Baukastensystem für finanzielle und praktische Hilfe nach einem Unfall, z. B. im Haushalt.
Z. B.
1,89
€
monatlich
Mehr erfahren
Vereinbaren Sie Ihren Wunschtermin zur Videoberatung
Geben Sie Ihre Daten für eine individuelle Beratung an, wählen Sie Ihren Wunschtermin und füllen Sie die Felder mit Ihren Kontaktdaten aus.
Alle Infos zum Umgang mit Ihren Daten finden Sie
hier
.
Nicht sicher, was Sie benötigen?
Dann lassen Sie sich helfen. Die Experten von ERGO sind gern für Sie da.
Mo–Sa 7–20 Uhr (gebührenfrei)
Rufen Sie an!
0800 / 3746 027
Ihr ERGO Berater
Gleich Termin vereinbaren!
Berater kontaktieren
Per Chat
Ein Klick und los gehts!
Chat starten
FAQ – häufige Fragen zur ERGO Berufsunfähigkeitsversicherung
Die wichtigsten Fragen und Antworten für Sie zusammengefasst.
Warum brauche ich eine Berufsunfähigkeitsversicherung?
Fällt das Gehalt durch eine Berufsunfähigkeit dauerhaft weg, ist der gewohnte Lebensstandard bedroht. Mit einer Berufsunfähigkeitsversicherung schließen Sie diese finanzielle Lücke.
Aktuelle Studien belegen:
Jeder Vierte
in Deutschland wird im Laufe seines Lebens
berufsunfähig
und scheidet vorzeitig aus dem Arbeitsleben aus. Dies zeigt sich in allen Berufsgruppen. Berufsunfähigkeit betrifft jedoch nicht nur die Älteren. Sie
kann schon in jungen Jahren eintreten
und das ganze Leben beeinflussen, z. B. wenn ein Autounfall eine vielversprechende Karriere vorzeitig beendet.
Wer braucht eine Berufsunfähigkeitsversicherung?
Berufstätige – sowohl Angestellte als auch Selbstständige
Schüler, Studierende und Auszubildende
Hausfrauen und Hausmänner ohne Arbeitseinkommen
Der Beruf sichert das Einkommen – und finanziert so das Leben ganzer Familien. Doch was ist, wenn der Beruf nicht mehr ausgeübt werden kann? Wenn über eine lange Zeit kein Geld mehr in die Kasse kommt?
Berufsunfähigkeit kann jeden treffen und das ganze Leben verändern. Und das in jeder Lebensphase. Selbst
Auszubildende, Studierende und Schüler
können von Berufs- oder Schulunfähigkeit betroffen sein. Während bei Erwerbstätigen von Berufsunfähigkeit gesprochen wird, bezeichnet Schulunfähigkeit die dauerhafte gesundheitlich bedingte Unfähigkeit eines Schülers, die Schule weiter zu besuchen. Auch als
Hausfrau oder Hausmann
ist eine Berufsunfähigkeitsversicherung sinnvoll. Fällt die Arbeitsleistung einer Hausfrau oder eines Hausmanns weg, können hohe Kosten entstehen, z. B. für eine Haushaltshilfe oder die Kinderbetreuung. Diese Kosten können durch eine Berufsunfähigkeitsrente ausgeglichen werden.
Wieso brauche ich als Selbstständiger eine Berufsunfähigkeitsversicherung (BU)?
Im Krankheitsfall sind Angestellte durch die gesetzliche Krankenversicherung und später durch die Erwerbsminderungsrente teilweise abgesichert. Bei Gewerbetreibenden oder Freiberuflern greifen diese Sicherheitsnetze bedingt bis gar nicht. Umso mehr sind Selbstständige
auf ihre Arbeitskraft angewiesen
. Neben dem Lebensunterhalt müssen sie zudem Rücklagen für die Zukunft erwirtschaften.
Doch wird ein Selbstständiger berufsunfähig, fallen die Grundlagensicherung plus die Absicherung der Zukunft weg. Deshalb ist besonders für Selbstständige eine Berufsunfähigkeitsversicherung sinnvoll. Die Berufsunfähigkeitsversicherung wird auch als Arbeitsunfähigkeitsversicherung bezeichnet.
Berufsunfähig, arbeitsunfähig, erwerbsunfähig, dienstunfähig: Worin liegt der Unterschied?
Erwerbsunfähigkeit
Es gibt keine gesetzliche Definition für Erwerbsunfähigkeit in privaten Versicherungsverträgen. Daher kann jeder Versicherer Erwerbsunfähigkeit nach seinen eigenen Kriterien definieren. Inhaltlich lehnen sich diese Definitionen häufig an der Formulierung der gesetzlichen Rente wegen voller Erwerbsminderung an.
Demnach sind Versicherte
voll erwerbsgemindert
, wenn sie diese Voraussetzungen erfüllen: Sie sind wegen Krankheit oder Behinderung auf nicht absehbare Zeit außerstande, unter den üblichen Bedingungen des allgemeinen Arbeitsmarkts mindestens 3 Stunden täglich irgendeiner Erwerbstätigkeit nachzugehen. Ihre bisherige berufliche Tätigkeit, Kenntnisse, Erfahrungen, Fähigkeiten und Qualifikationen spielen dabei keine Rolle.
Teilweise erwerbsgemindert
sind Versicherte, die wegen Krankheit oder Behinderung auf nicht absehbare Zeit nur noch mindestens 3, auf jeden Fall aber weniger als 6 Stunden täglich unter den üblichen Bedingungen des allgemeinen Arbeitsmarkts in jeder dort denkbaren Tätigkeit erwerbstätig sein können. Auch dabei werden weder die bisherige berufliche Tätigkeit noch Kenntnisse, Erfahrungen, Fähigkeiten oder Qualifikationen der Betroffenen berücksichtigt.
Arbeitsunfähigkeit und Berufsunfähigkeit
Umgangssprachlich wird Berufsunfähigkeit oft als Arbeitsunfähigkeit bezeichnet. Doch die beiden Begriffe bedeuten nicht dasselbe:
Arbeitsunfähig
ist jemand, der aufgrund einer gesundheitlichen Einschränkung
vorübergehend
nicht mehr in der Lage ist, seiner bisherigen Erwerbstätigkeit nachzugehen. Allerdings besteht die Aussicht, dass seine Arbeitskraft in absehbarer Zeit durch Behandlungen, Ruhigstellung oder Rehamaßnahmen vollständig wiederhergestellt werden kann.
Wenn die Arbeitsunfähigkeit sehr lange andauert, geht sie meistens in Berufsunfähigkeit über.
Berufsunfähigkeit
liegt dann vor, wenn jemand in seinem zuletzt ausgeübten Beruf wegen Unfall, Krankheit oder Invalidität voraussichtlich
dauerhaft
oder für einen langen Zeitraum nicht mehr arbeiten kann. Beispielsweise ununterbrochen mehr als 6 Monate.
Tipp:
Die
Berufsunfähigkeitsrente
erhalten Sie bei ERGO
schon ab 50 % Berufsunfähigkeit
. Voraussetzung ist, dass diese voraussichtlich mindestens 6 Monate andauert. Über den optionalen
Zusatzbaustein AU Plus
können Sie sich bereits bei Arbeitsunfähigkeit absichern.
Dienstunfähigkeit
Der Begriff „Dienstunfähigkeit“ bezieht sich auf Beamte und Soldaten. Diese gelten als dienstunfähig, wenn sie aus gesundheitlichen Gründen dauerhaft nicht in der Lage sind, ihre Dienstpflichten zu erfüllen.
Wer innerhalb von 6 Monaten mehr als 3 Monate seinem Dienst nicht nachkommen konnte, kann bereits als dienstunfähig gelten, wenn keine Aussicht auf Wiederherstellung der Dienstfähigkeit innerhalb des nächsten halben Jahres besteht.
Was muss ich als Beamter zur Dienstunfähigkeit wissen?
Was passiert, wenn ein Beamter dienstunfähig wird?
Wird ein Beamter dauerhaft dienstunfähig, kann der Dienstherr ihn vorzeitig in den Ruhestand versetzen. Geschieht dies vor Erreichen des Rentenalters, ist mit hohen finanziellen Einbußen zu rechnen.
Vor der Versetzung in den Ruhestand muss die Dienstunfähigkeit durch einen Amtsarzt festgestellt werden. Vermutet der Dienstherr, dass ein Beamter dauerhaft dienstunfähig ist, kann er eine amtsärztliche Untersuchung anordnen. Diese Anordnung muss hinreichend begründet sein und darf nicht willkürlich erfolgen.
Beamte können selbst einen Antrag auf Versetzung in den Ruhestand stellen. Auch in diesem Fall muss die Dienstunfähigkeit durch einen Amtsarzt bescheinigt werden.
Welche Krankheiten führen zur Dienstunfähigkeit?
Psychische Erkrankungen gelten als häufigste Ursache für das Eintreten von Dienstunfähigkeit. Darauf folgen Erkrankungen des Muskel- und Skelettsystems sowie des Nervensystems. Auch Unfälle sind oftmals Auslöser für Dienstunfähigkeit.
Wie stellt der Amtsarzt die Dienstunfähigkeit fest?
Bei der Feststellung der Dienstunfähigkeit beurteilt der Amtsarzt, ob der Beamte gesundheitlich für den Dienst geeignet ist und ob er voraussichtlich bis zur Pensionierung arbeiten kann.
Wie hoch ist die Pension bei Dienstunfähigkeit?
Den Anspruch auf ein Ruhegehalt bei Dienstunfähigkeit erlangen Beamte erst nach 5 Dienstjahren. Früher ist dies nur möglich, wenn die Dienstunfähigkeit durch einen Dienstunfall verursacht wurde.
Grundsätzlich richtet sich die Höhe des Ruhegehalts nach den Dienstbezügen der letzten 2 Jahre und nach den geleisteten Dienstjahren.
Nach einer Dienstzeit von mindestens 5 Jahren besteht Anspruch auf eine Mindestversorgung bei Dienstunfähigkeit. Es wird dabei zwischen amtsabhängiger und amtsunabhängiger Mindestversorgung unterschieden: Die amtsabhängige Mindestversorgung liegt bei 35 % der letzten Bezüge. Die amtsunabhängige Mindestversorgung beträgt 65 % der Endstufe der Besoldungsgruppe A 4. Dabei wird der für den Beamten vorteilhaftere Betrag gewährt.
Der Höchstsatz des Ruhegehalts liegt nach 40 Dienstjahren bei 71,75 % der letzten Gehaltsbezüge.
Selbst mit einer hohen Anzahl an geleisteten Dienstjahren entsteht eine große Versorgungslücke. Je weniger Dienstjahre, desto größer fallen auch die Einkommensverluste bei einer Dienstunfähigkeit aus.
Umso wichtiger ist es, frühzeitig vorzusorgen.
In welchem Alter sollte ich eine Berufsunfähigkeitsversicherung abschließen?
Berufsunfähigkeit kann auch in jungen Jahren Thema werden. Deswegen ist es ratsam, bereits Schüler, Studierende oder Berufseinsteiger abzusichern. Die Beiträge sind dann oft geringer. Und die Gesundheitsprüfung sollte kein Problem sein. So besteht finanzieller Schutz, wenn an das Erlernen oder Ausüben eines Berufs gar nicht erst zu denken ist.
Schließen Sie eine Berufsunfähigkeitsversicherung deshalb am besten frühzeitig ab. Für
Schüler schon ab dem 10. Lebensjahr
.
Was deckt die Berufsunfähigkeitsversicherung ab?
Die Berufsunfähigkeitsversicherung greift, wenn ein Arzt eine mindestens
50 %ige Berufsunfähigkeit
für den zuletzt ausgeübten Beruf diagnostiziert. Im Fall einer Berufsunfähigkeit erhält der Versicherte die vereinbarte monatliche
Berufsunfähigkeitsrente
. Über den optionalen
Zusatzbaustein AU Plus
können Sie sich bereits bei Arbeitsunfähigkeit absichern.
Berufsunfähigkeit kann durch einen Unfall oder eine Erkrankung eintreten. Häufige Ursachen sind inzwischen nicht mehr nur körperliche Einschränkungen. Neben Rückenproblemen oder Herz-Kreislauf-Beschwerden nehmen
psychische Erkrankungen
zu: Burn-out etwa führt immer öfter zum vorzeitigen Ausscheiden aus dem Berufsleben.
Welche Besonderheiten gibt es bei Berufsunfähigkeitsversicherungen?
Sie denken über eine Berufsunfähigkeitsversicherung für Selbstständige oder für Angestellte nach? Dann sollten Sie einige Besonderheiten beachten:
Manche Berufsunfähigkeitsversicherungen enthalten die Vertragsklausel
"abstrakte Verweisung"
. Damit können Sie im Fall der Berufsunfähigkeit auf einen anderen als Ihren ausgeübten Beruf verwiesen werden. Einzige Voraussetzung: Sie sind zumindest theoretisch aufgrund Ihrer Kenntnisse und Fähigkeiten in der Lage, einen anderen Beruf auszuüben, der Ihrer Lebensstellung entspricht. Das bedeutet für Sie, dass Sie dann
keine Berufsunfähigkeitsrente
bekommen.
Achten Sie also darauf, dass Ihr Vertrag den
Ausschluss der abstrakten Verweisung
enthält. Bei ERGO sind Sie auf der sicheren Seite, denn ERGO verzichtet auf die abstrakte Verweisung. Doch nicht alle Versicherer sind so kulant. Das sehen Sie sofort, wenn Sie die ERGO Berufsunfähigkeitsversicherung im Test bzw. im Vergleich betrachten.
Ein weiterer
Vorteil bei ERGO
: Kunden erhalten bereits Leistungen, wenn ein Arzt die
Prognose
stellt, dass die Berufsunfähigkeit für voraussichtlich 6 Monate besteht.
Berufsunfähigkeit und die Kosten
Die Höhe der späteren Auszahlung ist entscheidend und wirkt sich auf die Beiträge aus. Außerdem richten sich die Beiträge für eine Berufsunfähigkeitsversicherung nach Alter, Gesundheitszustand und dem ausgeübten Berufsfeld.
Gerade in Bezug auf den Gesundheitszustand gilt deswegen der Tipp: Je früher Sie sich für eine Berufsunfähigkeitsversicherung entscheiden, desto leichter bestehen Sie die Gesundheitsfragen.
Übrigens
: Es lohnt sich besonders,
Schüler
gegen Berufsunfähigkeit zu versichern. Denn auch bei ihnen kann eine Krankheit oder ein Unfall plötzlich alles verändern. Schüler können dieses Risiko bereits ab dem Alter von 10 Jahren absichern. Und je früher Sie mit der Vorsorge beginnen, desto günstiger der Beitrag.
Kann ich die BU von der Steuer absetzen?
Die Berufsunfähigkeitsversicherung gilt als Sonderleistung. Sie kann wie andere Versicherungen auch bis zu einem bestimmten Betrag in der Steuererklärung geltend gemacht werden.
Wie kann ich mich als Selbstständiger zusätzlich für die Rente absichern?
Selbstständige sind für ihre Krankenversicherung selbst verantwortlich. Auch sollten sie das Thema Altersvorsorge überdenken: Wer keine Beiträge in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlt, erhält später keine Rente aus diesem Topf. Eine Alternative bietet z. B. die
Rürup-Rente
. Sie ist attraktiv, wenn in der Ansparphase ein höheres steuerpflichtiges Einkommen zur Verfügung steht. Besonders lohnt sie sich für Selbstständige, die nicht in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlen.
Wenn Sie Berufsunfähigkeitsversicherungen vergleichen, werden Sie auf weitere mögliche Lücken in der finanziellen Absicherung hingewiesen:
Ein
privates Krankentagegeld
hilft Ihnen, die Zeit der Erkrankung bis zur Berufsunfähigkeit zu überbrücken.
Auch eine
Unfallversicherung
ist nützlich: Die gesetzliche Unfallversicherung ist für Selbstständige freiwillig. Wer dennoch einzahlt, erhält nicht immer Leistungen. Denn nach Unfällen in der Freizeit zahlt die gesetzliche Unfallversicherung nicht.
Im schlimmsten Fall braucht es eine
Risikolebensversicherung
. Damit sorgen Sie für die Familie vor: Die Lebenshaltungskosten und der Lebensstandard sind abgesichert. Das auf Kredit gekaufte Auto oder das Haus kann noch finanziert werden. Auch im Todesfall.
Wann leistet die Berufsunfähigkeitsversicherung (BU)?
Eine
Berufsunfähigkeitsversicherung
(BU) kommt zum Tragen, wenn Sie
nicht mehr in ihrem bisherigen Beruf
arbeiten können. Dann erhalten Sie die vorher vereinbarte Monatsrente. Auch für Menschen, die noch nicht voll im Berufsleben stehen, wie Schüler, Azubis und Studenten, gibt es Varianten dieser Versicherung.
Um eine BU abzuschließen, müssen Sie immer
sogenannte Risikofragen
zu Beruf, ihrer Gesundheit und Freizeitverhalten beantworten. Erst dann entscheidet der jeweilige Versicherer, ob Ihr Antrag
angenommen oder vielleicht abgelehnt
wird. Es kann auch sein, dass weitere Risikozuschläge erhoben werden. Der Beitrag für eine BU ist in der Regel deutlich höher als für eine Grundfähigkeitsversicherung.
Sehr wichtig:
Auf staatliche Leistungen sollte man sich hierbei nicht verlassen. Die volle
gesetzliche Erwerbsminderungsrente
bekommen Sie nämlich nur, wenn Sie
komplett erwerbsunfähig
sind. Das bedeutet, Sie können
in keinem Beruf
mehr als drei Stunden täglich arbeiten. Bedenken Sie deshalb, dass diese staatliche Leistung in der Regel nie ausreicht, den gewohnten Lebensstandard zu halten.
Private Vorsorge tut hier absolut Not.
Dies ist ein Produkt der ERGO Vorsorge Lebensversicherung AG.
Nach oben
Berufsunfähigkeitsversicherung
Alle Leistungen vergleichen
z. B.
18,55
€
monatlich
Schließen
Berechnungsbeispiel für die ERGO Berufsunfähigkeitsversicherung Best
ERGO BU Best, Eintrittsalter 25 Jahre, Monatsrente 1.000 €, Laufzeit bis zum Endalter von 67 Jahren, Beruf Maschinenbauingenieur/in, mehr als 90 % Büroanteil, keine Personalverantwortung, Qualifikation Master, Diplom, Staatsexamen, monatlicher Zahlbeitrag nach Beitragsverrechnung
Angebot anfordern
Versicherungen & Finanzen
Versicherungen & Finanzen
Zahnzusatzversicherung
Reiseversicherung
Kfz-Versicherung
Rechtsschutzversicherung
Private Haftpflichtversicherung
Hausratversicherung
Risikolebensversicherung
Pflegeversicherung
Versicherungen für Geschäftskunden
Alle Produkte im Überblick
Service
Service
Im ERGO Kundenportal registrieren
Schaden oder Leistungsfall melden
Ratgeber
Rechtsportal
Kunden werben Kunden
Newsletter abonnieren
Versicherungskompass
An ERGO Kundenwerkstatt teilnehmen
Alle Services im Überblick
Kontakt
Kontakt
Im ERGO Kundenportal anmelden
E-Mail schreiben
ERGO Berater finden
ERGO in Ihrer Nähe
Auskunft zu bestehenden Verträgen
Videoberatung
Lob & Beschwerde mitteilen
Alle Kontaktmöglichkeiten im Überblick
Über ERGO
Über ERGO
Unternehmen
Einfach, weil's wichtig ist.
Vertrieb
Karriere
Presse
Verantwortung
Menschenrechte
ERGO Hinweisgebersystem
EU-Offenlegungsverordnung
Geschäftspartner
Folgen Sie ERGO
Impressum/Erstinformation
Kontakt
Barrierefreiheit
Datenschutz
Cookies
Sitemap
Vertrag widerrufen
© 2026 ERGO. Alle Rechte vorbehalten.